我們最后調整一下就開拍
On fait les derniers réglages et après nous tournerons.
好  準備開始
Oui, on y va.
再弄下這個  快快
On fait juste ?a. Allez.
這很好  謝謝你內莉  好了
C'est sympa, merci Nelly, c'est bon.
好了  好了
C'est bon, c'est bon.
-清場  都出去  -浴袍脫掉
- Sort, sort, sortir. - Peignoir.
各處請保持安靜
On fait bien le silence partout.
來  像這樣
Allez, comme ?a.
-54/5  -把這個抬起一點
- 54/5. - Comme ?a, tu remontes ?a.
也不要太高  不然...
Pas trop, parce que sinon...
-像這樣  -大家都安靜
- Comme ?a. - Silence partout.
我們開始
On y va.
好了  好了
C'est bon, c'est bon.
開始吧
On y va.
攝像呢  可以開始攝像了嗎  好了嗎
Allez moteur, on peut avoir le moteur? C'est bon?
攝像機準備  54/5...
Moteur demandé, 54/5.
好  開拍
Allez, le clap.
-開始攝像  -54/5場  第一次
- ?a tourne commencer. - 54/5 première.
片名:屠夫的報復  導演:艾米里歐·卡里歐
-好了  -被單放到頸子上
- Voilà. - Le drap sur la gorge.
等等  別太多  因為...好了
Mais attends, pas trop parce que... Voilà.
好  開始
Allez action.
加油  多點血  多點血
Allez, du sang, du sang.
用泵抽  再抽
Pompe, pompe.
再多點血  接著抽  再多點  多點
Du sang. Tu pompes. Plus de sang, plus plus.
瞪大眼睛
Les yeux exorbités.
再大點  再大點  好的
Plus que ?a, plus que ?a. Voilà.
就這樣  不錯  快  再放下
?a, c'est bien ?a. Vas-y, redescends.
讓自己倒下  就是這樣
Laisse-toi tomber. Voilà.
再來點血  注意脈搏  脈搏
Un peu plus... Le pouls, le pouls.
咚  咚  好了
Top... top... Voilà.
停吧
Stop.
卡
Coupez.
已經卡了  謝謝
C'est coupé, merci.
不錯
C'est bien.
還行  還行...
?a va, ?a va...
拍的很好
C'est très bien.
還行  還行
?a va, ?a va.
克萊爾  我們來換個被單
Claire, on va changer les draps s'il te pla?t.
它還在往外噴
?a continue à gicler.
讓-馬克  來一下
Jean-Marc, viens.
把另一個女人叫來
Amène l'autre nana.
我要跟剛才一樣
Et je veux le truc dans le même sens.
等等  等等
Attendez attendez...
啊  真惡心
Oh mais c'est dégueulasse.
麻煩去找一下卡羅爾
Va chercher Carole, s'il te pla?t.
快去  洗洗胳膊  換身衣服
Allez, lave les bras. Vas changer.
來  把演員帶回化妝室
Allez, on ramène la comédienne dans sa loge.
我們現在干嘛  紀堯姆  真是一團糟
On passe à quoi, Guillaume? C'est vraiment le bordel là.
她弄得到處都是
Elle en a mis plein partout.
很好  那個脈搏  非常逼真
C'est bien, la pulsation. Vachement bien.
雖不是世界上最好的女演員  但...
C'est pas la meilleure actrice du monde mais bon...
你有臺詞嗎
T'as du texte, toi?
我也是
Pareil.
你要工作幾天
T'as combien de jours?
一天
Un jour.
我也是
Moi aussi.
我沒固定時間
J'ai pas mes heures.
我也沒
Moi non plus.
卡羅爾  五分鐘以后就到你了
Carole, c'est à toi dans 5 minutes.
-你可以嗎  菲利普  -嗯
- C'est bon pour toi, Philippe? - Oui.
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯 雙語字幕
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
翻譯：mintgreen    zwzyzwf
校對：vino    總監：雪碧
后期：筆孞·Lee
再一次初戀
你在干嘛
Qu'est-ce que tu fais là?
我在等房產代理人
J'attends l'agent immobilier.
什么房產代理人
Quel agent immobilier?
-我給你留了兩條信息  -沒收到
- Je t'ai laissé 2 messages. - Pas eu tes messages.
不  你收到了
Ah si, t'as eu mes messages.
我以為是下個月呢
Je crois que c'était le mois prochain.
上個月你就叫我等
Le mois dernier tu m'as demandé d'attendre,
上上個月你也叫我等
le mois d'avant tu m'as demandé d'attendre,
現在我不能再等了
Là maintenant je peux plus attendre.
她懷孕了嗎  好極了
Elle est enceinte? C'est magnifique.
恭喜
Félicitations.
你能閉嘴嗎
Tu veux pas te taire?
跟你說話我總是得譯碼
Avec toi je suis obligée de décoder.
"我想想"就是說"我走了"
"Je vais réfléchir" veut dire "Je m'en vais",
"我要一個人待著"就是說
"J'ai besoin d'être seul" veut dire
"我認識了個20歲的女孩"
"J'ai rencontré une fille de 20 ans",
"我要賣了這公寓我的那份"意思是
"Je vente de ma part de l'appartement" veut dire
"你給我滾出去"
"Je te fous dehors".
你說"我不能再等了"  那當然有意義
Alors si tu me dis "Je ne peux plus attendre", forcément.
我不是來這兒和你談的
Je suis pas venu pour parler.
我知道  你不想再談了
Je sais tu veux plus parler.
我是來把這個公寓賣掉的
Je suis venu pour mettre cet appartement en vente.
你已經在信里跟我說了
C'est ce que tu me dis, dans ta lettre.
八個月前我離開家的時候
Il y a 8 mois, quand je quittais la maison,
我提出咱倆談談的  但那時你不愿意
je t'ai proposé de parler mais toi tu voulais pas parler.
這封信太奇怪了
Tu sais qu'elle est très bizarre cette lettre.
我幾乎每天都重讀
Je la relis tous les jours, j'ai toujours l'impression que
我總覺得這不是你寫的
c'est quelqu'un autre que toi qui l'a écrit.
你能就看一眼
Voudrais pas jeter un coup d'?il
確認一下是真的你寫的嗎
juste pour vérifier que c'est bien toi qui l'as écrit?
是的  就是我寫的
Si si, c'est moi qui l'ai écrite.
聽聽這個
écoute ?a.
"這所房子里充斥的不良氣氛..."
"L'atmosphère délétère qui règne dans cette maison..."
這是亞歷山大體啊  伙計
?a c'est un alexandrin, mon gars.
亞歷山大體  法國十二音節詩
"我從沒想到我們會變成這樣
"Jamais je n'aurais cru que nous puissions arriver là,
"我大概知道犯了什么錯誤"
"sans doute je connais bien des erreurs."
你聽到你自己寫的了嗎
T'entends ce que t'écris?
你對這一切有過歉意嗎
Est-ce que tu t'es excusée de quoi que ce soit, non?
你有戒酒嗎  至少試過嗎
Est-ce que tu t'es arrêtée de boire, au moins juste essayer?
沒  我還多喝了兩倍
Non, j'ai bu deux fois plus.
這么多年來  你做的一切都是想要我走
Pendant des années t'as tout fait pour que je parte.
我卻留了好久  太久了  我真是傻
Je suis resté longtemps, trop longtemps et j'étais très con.
現在已經結束了  我已經改變生活了
Maintenant c'est fini, j'ai changé de vie,
而且我絕對需要這筆錢
et j'ai absolument besoin de cet argent.
-這些年我所做的都是想要你走  -是
- Pendant des années j'ai tout fait pour que tu partes? - Oui.
那你太慢了  你一直都很慢
Et ben t'es lent, t'as toujours été lent.
就是收拾個紙箱你也這么慢
Même pour faire un carton t'es lent.
你得學著快點了
Faut que t'apprennes à être plus rapide,
特別是跟年輕人一起生活的話
surtout si tu vis avec une jeunesse.
看吧  就是你的鞋子也跑得比你快
Regarde, même t'es chaussures elles vont plus vite que toi.
你好
Bonjour.
進來  進來
Entrez entrez.
您隨便  就像您自己家一樣
Faites comme chez vous.
我也是  我也像在我家一樣
D'ailleurs moi aussi, je vais faire comme chez moi
因為這也算是我家
parce que c'est aussi un peu chez moi ici. Vous savez?
-您要喝點什么嗎  -不了
- Est-ce que je vous sers à boire? - Rien.
你呢  埃里克  也什么都不要吧
Toi, Eric? Rien non plus?
祝買賣成功
à la vente.
不瞞您說  我老公很趕時間
Je vous cache pas mon mari est très pressé.
他本來應該去他的新女友家住
Dans l'idéal il serait allé vivre chez sa nouvelle compagne.
但她還和父母住一塊兒  所以...
Mais comme elle habite encore chez ses parents...
你老實地待在這兒
Tu vas rester ici sagement pendant que
我去帶這位先生參觀下屋子
je visite l'appartement avec monsieur.
-不行  -必須行
- Non. - Si.
您看
Vous allez voir.
這雖然有點損壞  但實際上很可愛
C'est un peu délétère mais ?a a un charme fou.
這兒朝北  這兒也是
C'est orienté nord, ici. Ici aussi.
從來見不到陽光
On voit jamais le soleil.
冬天就是個冰柜
C'est une glacière en hiver.
但是沒關系  因為
Mais c'est pas grave, parce que
這是個非常熱情的地方
c'est un endroit très chaleureux.
絕對能聽到所有的噪聲
On entend absolument tous les bruits.
-上面的  下面的...  -抱歉
- Au-dessus, en dessous... - Excusez-moi.
來來來  快點
Viens, viens, viens. Allez!
什么時候需要驅趕前住客  四月是吧
Quand est-ce qu'on expulse les gens déjà? En avril c'est ?a?
那您可以叫警察來
Alors vous pouvez appeler les policier parce que
因為我是不會提前離開的
J'ai pas du tout l'intention de partir avant.
我太喜歡這間公寓了
Je me plais tellement dans cet appartement.
好  你的威士忌在這  給我們點平靜
Voilà, t'as ton whiskey là, et tu nous fous la paix.
我帶您看看浴室吧
Je vous fais visiter la salle de bain?
-速度的  -行行
- En vitesse. - Oui oui.
看吧  這就是浴室了
Alors voilà, alors c'est la salle de bain. Bon.
我們走了
On est partis.
你忘了這個
T'oublies ?a.
新年快樂  明天見
Allez bonne année. à demain.
你是了解我們的  你還認得出我們嗎
Toi qui nous connais, tu nous reconnais?
他  你能認出他嗎
Lui, tu l'as reconnu?
很嚇人呢  是吧
?a fait peur, hein?
說心里話  我們已經不可能再復合了
De tout c?ur il y a aucune chance pour qu'on se remettre
毫無懸念  已經完了
ensemble, aucun risque. Finito.
我這一生可能最多再見他四五次
Je le verrai peut-être 4 ou 5 fois dans toute ma vie.
你跟我  我們還像前幾個月那樣
Alors toi et moi, on va faire comme on a fait ces derniers mois.
早上互相問好
Le matin on se dira bonjour,
晚上互道晚安
et le soir on se dira bonne nuit.
你愿意的話晚上我們還可以一起吃飯
Le soir on peut d?ner ensemble si tu veux.
媽媽
Maman?
穿這條裙子吧  我很喜歡它
Tu peux mettre cette robe, je l'adore.
這是我媽媽的
Elle est à ma mère.
嗯我知道  但是它很適合你
Oui je sais. Mais là elle te va super bien.
我總不能化妝成我媽吧
Je vais pas me déguiser en ma mère quoi.
要是你倆認識就好了
J'aurais tellement aimé que tu la connaisses.
你們肯定很合得來
Vous vous seriez bien entendues.
我確定
Je suis s?re.
她甚至不知道我懷孕
Elle a même pas su que j'étais enceinte.
我都沒時間告訴她
J'ai pas eu le temps de le dire
我做了測試
J'avais fait le test.
她第二天就去世了
Elle est morte le lendemain.
她摔倒了  就像這樣  一下子  砰
Elle est tombée. Comme ?a, d'un coup. Paf!
我知道  媽媽  別再想這事了  來
Je sais, maman. Pense pas à ?a, viens.
我超愛她的聲音  她聲音很動聽
J'adorais sa voix. Elle avait une belle voix.
"到點啦"
"C'est l'heure!
"快起床"
"Allez debout!"
"睡夠了吧"
"Assez dormi."
"快起來  要上學呢"  你瞧
"Lève-toi, y a école." Tu vois.
聲音很溫柔
Une voix douce.
很清脆
Claire.
我模仿不來  這也是  都丟失了
Je sais pas l'imiter, ?a aussi, c'est perdu.
當然沒丟  你不是還在跟我說嘛
Mais non c'est pas perdu puisque tu m'en parles.
你看  你穿這裙子太美了
Tu vois? T'es trop belle dans cette robe.
它太適合你了
Elle te va trop bien.
你確定不跟我一起去嗎
T'es s?re que tu veux pas venir avec moi?
不  我去不了
Non je peux pas.
你說你要去哪兒了  我忘了  太健忘
Tu vas où déjà tu m'as dit? J'oublie, j'oublie tout.
是的
Ouais.
來啊
Viens.
我真的不行  下次吧  真的
Non je peux pas, une autre fois, vraiment.
我還是把地址給你吧
Je te laisse l'adresse quand même?
好
Ouais.
親親
Bisou.
阿·杜邦  鐘表工匠
晚上好  您還開著嗎
Bonsoir, vous êtes ouverts?
總會有些人過來
Il y a toujours quelqu'un qui passe.
您需要我做什么
Que puis-je pour vous?
您覺得這個表還能走嗎
Vous croyez qu'elle peut marcher encore?
也許換個電池就行了
Il suffit peut-être juste changer la pile.
但我還有這種電池嗎
Mais, est-ce que j'en ai encore de ce modèle-là?
你們在哪兒  老電池們
Mais où êtes-vous, vieilles piles?
我從來不扔東西
Je ne jette rien.
我剛找到它  我非常中意它
Je viens de la retrouver. J'y suis très attachée.
這是一個紀念
C'est un souvenir.
我爸媽在我十六歲生日那天
Ce sont mes parents qui m'ont offert cette montre
給了我這只表
pour mes 16 ans.
現在他們都去世了
Ils sont morts tous les deux maintenant.
沒有父母了
Plus de parents.
上面就沒有人了
Plus de personnes au-dessus.
這造成了一個真空  它把你吸進去
?a crée un vide et le vide aspire.
它能走了
Elle marche.
我給您調好時間  只晚一秒
Je vous la remets à l'heure, moins une seconde.
為什么晚一秒呢
Pourquoi moins une seconde?
那些時鐘
Les horloges
都比行星的運轉
ont une seconde d'avance
快了一秒
sur le mouvement des planètes.
所以今天
Alors aujourd'hui,
我們得校正
on rectifie.
當23點59分59秒的時候
Quand il sera 23 heures 59 minutes 59 secondes,
再過一秒
la seconde d'après,
還是23點59分59秒
il sera encore 23 heures 59 minutes 59 secondes.
然后再過一秒
Et la seconde d'après,
就是午夜了
il sera minuit.
然后我們就可以互祝新年快樂
Et on pourra se souhaiter la bonne année.
您看  我想...
Regardez, je voudrais...
我想摘下這個戒指  但是...
Je voudrais enlever cette bague, mais...
我弄不下來  你能把它鋸開嗎
J'arrive pas à la retirer. Vous pouvez la scier?
可我認識這個戒指
Mais je connais cette bague.
我甚至覺得是我把它賣出去的
Je crois même que c'est moi qui l'ai vendu.
我可以幫你把它弄大點兒
Je peux l'agrandir si vous voulez.
不用了  我不會再戴它了
Non, je veux plus la porter.
好吧...
Bon...
-好了  -謝謝
- Et voilà. - Merci.
-我得付您多少錢  -一分也不用
- Combien je vous dois? - Rien.
那我可以送您一點香檳嗎
Je peux vous offrir un peu de champagne?
不不不
Non, non, non...
25年來滴酒不沾
Plus une goutte depuis 25 ans.
只喝茶
Que du thé.
你來啦
T'es venue.
真是好久沒見了
?a fait si longtemps.
看看誰來了
Regarde qui voilà.
看
Regarde.
露易絲
Louise!
過來  過來  卡米爾來了
Viens, viens, Camille est là.
我看不見你
Je te vois pas.
5年前我就什么都看不見了
?a fait 5 ans que je vois plus du tout.
長夜漫漫
Dans la grande nuit.
我有兩個孩子
J'ai deux grands enfants.
和一個丈夫
Et un mari.
你呢  你一直都是演員嗎
Et toi, t'es toujours actrice?
我還在嘗試
J'essaie.
埃里克呢  他也在嗎
Et Eric, il est là?
我們正在鬧離婚
On divorce.
但  我很開心
Mais, je suis contente.
到這兒來  我點了咱們的歌
Venez là. J'ai demandé notre chanson.
我曾以為也許你愛我
I used to think maybe you loved me
寶貝  現在我已確定
Now baby I'm sure
我已經迫不及待
And I just can't wait till the day
希望你敲開我的門
when you knock on my door
每當我去看郵箱
Now everytime I go for the mailbox
都得讓自己鎮靜
Gotta hold myself down
因我已經等不及收到你的信
Cause I'll just can't wait till you write me
告訴我你的到來
you're coming around
我在陽光下漫步  哦
I'm walking on sunshine, oh
I'm walking on sunshine, oh oh
我在陽光下漫步  哦
感覺多么好
And don't it feel good
我有一些新鞋子
I had some brand new shoes
它們有火紅的顏色卻給我藍色的憂傷
They were all red but they gave me the blues
它們正在逃跑  只留給我一封信
And they're running away, they left me a letter
快過來
Allez viens.
馬上就午夜了  趕快的
Il est minuit, bient?t. Grouille-toi.
注意了  就是現在
Attention, c'est maintenant.
九
Neuf.
八  七
Huit. Sept.
六  五
Six. Cinq.
四  三
Quatre. Trois.
二  一
Deux. Un.
新年快樂
Bonne année!
-好點了嗎  -我在哪
- ?a va mieux? - Je suis où?
我的衣服呢
Ils sont où mes vêtements?
她可不能就這么走了啊  得等爸媽來
Elle peut pas partir comme ?a, faut attendre ses parents.
我爸媽已經死了
Ils sont morts mes parents.
他們已經被通知了
Ils ont été prévenus.
她還未成年吧  程序就是這樣
Elle est mineure, c'est la procédure.
你在開玩笑嗎
C'est une blague?
不是  爸爸在她睡覺的時候來過
Non, papa est venu pendant qu'elle dormait.
現在  他們正在路上  準備來接她
Et là, ils sont déjà sur la route, ils vont venir la chercher.
我出什么事了  我怎么會在這里
Qu'est-ce qui m'est arrivée? Comme je suis arrivée ici?
我說  昨天的聚會應該很好玩吧
Eh bah dis donc, elle devrait être bien la fête d'hier?
是個小男生讓她喝了那么多嗎
C'est un gar?on qui l'a fait boire?
我很想抽根煙
Je voudrais très bien fumer une cigarette.
這里禁止抽煙  小姑娘
Alors là, c'est interdit de fumer ici jeune fille.
另外  這個年紀抽煙還不該抽煙吧
D'ailleurs elle devrait pas fumer à son age en plus.
我抽煙很厲害  抽很久了
Je fume tellement, depuis tellement longtemps.
從很小就開始  戒不了了
J'ai commencé tellement jeune, j'arrive pas à m'arrêter.
她是不是夸張了點呢
Elle exagère pas un petit peu?
是你們
C'est vous.
好點沒有啊
?a va pas mieux?
真的是你們嗎
C'est vraiment vous?
當然  是我們
Ben oui, quoi. C'est nous.
你媽都快擔心死了
T'as mère était folle d'inquiétude.
你在為所欲為的時候想過這些嗎
T'y pense à ?a quand tu fais n'importe quoi?
在這個年紀  我們事后才思考
à cet age-là, on pense après.
媽媽
Maman.
好了  你還是省省
?a va, épargne-nous
那些酒后的傾訴吧
tes épanchements de pochtronne, s'il te pla?t.
我是死了還是在做夢啊
Je suis morte ou je suis en train de rêver?
當我們在早上7點被告知
Nous aussi on a cru rêver quand on nous a appelé
我們的女兒爛醉如泥  在急診處的時候
à 7 heures du matin pour nous dire que
我們也像在做夢一樣
notre fille était au urgence ivre morte.
快住手  你弄疼我了  你弄疼我了
Attends, tu me fais mal. Tu me fais mal.
爸爸你真年輕
T'es tellement jeune Papa.
對我真是好
C'est sympa pour moi.
他媽的  年初就有好兆頭  穿衣服去
Putain. L'année commence bien. Va t'habiller.
那小孩去哪了
Elle est où, la petiote?
我感覺好奇怪
Je me sens bizarre.
1985年開始了
C'est parti pour l'année 1985...
圣西爾維斯特節[12月31日]結束了
La fête de la Saint-Sylvestre a terminé.
弗朗索瓦·密特朗昨天提出...
Fran?ois Mitterrand a adressé hier...
關門
Ferme la porte.
我的貓貓
Mon chat!
你能告訴我  我在這做什么嗎
Tu peux me dire ce que je fais là?
可以三人一起吃飯我很高興
Je suis contente qu'on d?ne tous les trois.
你們吃  我得走了
Bon ben mangez, faut que j'y aille.
你去哪
Tu vas où?
還能去哪  我要值班
Où veux-tu que j'aille? Je suis de garde.
不
Non.
我可以跟你去嗎
Je peux venir avec toi?
讓她早點睡覺吧
Mets-la au lit de bonne heure.
現在她還比較糊涂
Pour l'instant elle a plus de cerveau.
好吧  就咱倆吃  也很好
Bon on va d?ner tous les deux. ?a va être très bien.
這樣不行吧
?a va pas, non?
你昨天還沒喝夠嗎
T'en as pas eu assez hier?
你什么時候開始喝酒的
Depuis quand tu bois de l'alcool?
從媽媽死后
Depuis que maman est morte.
你覺得這很好玩嗎
Tu trouves ?a dr?le?
不...對不起  我不是這個意思
Non mais... Pardon, je voulais pas dire ?a.
如果你覺得跟朋友喝一杯
Si tu sais pas faire la différence entre boire un verre
就等于喝一整瓶威士忌
avec des amis et boire une bouteille entier de whiskey,
很簡單  以后你一滴酒也別碰了
c'est simple, touche plus une goutte d'alcool.
跟我保證
Promets-le-moi.
-我保證  -好的
- Je te le promets. - Bien.
你不吃嗎
Tu manges pas?
這個燉菜我還記憶猶新
Cette ratatouille je m'en souviens très précisément.
不  我什么也吃不下
Non je peux rien avaler.
那就去睡覺吧
Alors va te coucher.
到點了
C'est l'heure.
快起床  睡夠了吧  起來要上學呢
Allez, debout. Assez dormi. Lève-toi, y a école.
又重新開始了
?a recommence.
我正夢到你呢  媽媽
Je suis en train de rêver toi, maman.
以后千萬別喝這么多了  親愛的
Faut plus jamais que tu boives comme ?a, ma chérie.
快起來吧
Allez, lève-toi.
你真的覺得我應該去學校嗎
Tu crois vraiment que je vais aller à l'école?
你睡太多了  都睡昏頭了
T'as trop dormi, t'es toute de travers.
我本想叫醒你
Je voulais te réveiller mais
但你爸叫我讓你多睡會兒
ton père m'a dit de te laisser dormir.
我一點都不想去學校
J'ai pas du tout l'intention d'aller à l'école.
每次開學都是這樣的  快起身
C'est comme ?a à chaque entrée. Allez lève-toi.
不  我不去  我已經畢業了
Non, c'est bon. J'y vais pas. J'ai déjà donné.
快振作振作
Allez, courage.
不  再讓我睡15分鐘
Non, laisse-moi encore un quart d'heure.
好吧  5分鐘
Bon allez, 5 minutes.
你在干嘛呢
Qu'est-ce que tu fais là, toi?
藏起來嗎
Tu te caches?
你待在那是想取暖嗎
Mais tu t'es mise là pour avoir chaud?
你太靠近暖氣管了  會干死的
T'es trop près du tuyau. Tu vas te déshydrater.
過來  小蜜蜂
Allez viens là, petite abeille.
你都沒知覺了
T'es toute engourdie.
但你到這兒做什么呢  才一月份啊
Mais qu'est-ce que tu fous là en plein mois de janvier?
要是你待在這兒  會死的
Bon, si tu restes ici, tu vas mourir.
所以我呢  我要把你放走
Alors moi, je vais te mettre dehors.
剛開始肯定會很冷
Au début t'aura très froid.
但你瞧著吧
Mais tu vas voir,
一定有地方讓你能取暖
il y a des endroits où tu pourras te réchauffer.
你得找到你的蜂窩
Faut que tu retrouves ta ruche.
去吧  祝你好運
Allez, bonne chance.
還沒穿好衣服啊你
T'es pas encore habillée, toi?
你拿這個在干嘛
Qu'est-ce que tu fais avec ?a?
我在錄你的聲音  說  接著說
J'enregistre ta voix. Parle, parle encore.
你知道幾點了嗎  我給你做了烤面包片
T'as vu l'heure? Je t'ai fait une tartine grillée.
快吃  一會兒要冷了
Alors mange, ?a va refroidir.
好了  放下這個  別像個小孩了
Allez, tiens, pose ?a. Fais pas l'enfant.
別忘了你的成績單
Souviens-toi de ton bulletin.
最好放棄學校旅游活動
Gagnerait à renoncer au tourisme scolaire.
爭取這學期有個良好的開端
Tache de bien commencer le trimestre.
我是在哪個班的來著
Je suis en quelle classe déjà?
有你喜歡的老師和有趣的學科
Y a des profs que tu aimes bien, des matières intéressantes.
你自己說的
Tu le dis toi-même.
在學校里可學不會如何改變生活
C'est pas à l'école qu'on va m'apprendre à changer ma vie.
你的生活幾乎還沒開始呢
Elle commence à peine ta vie.
不  就是這樣  它在我后面
Non c'est ?a?? Elle est derrière moi.
我該說什么好呢
Qu'est-ce que je devrais dire?
我知道  這個階段對你來說也不容易
Je sais, c'est pas une période facile, pour toi.
你在改變  成長  質疑
Tu changes, tu grandis, tu te poses des questions.
另外我還得給你與婦科醫生定個約會
D'ailleurs faut que je te prenne rendez-vous chez la gynéco.
還有心理醫生
Et un psy.
你不想去看看心理醫生嗎
Toi, tu veux pas aller voir un psy?
我要帶什么的來著
Qu'est-ce qu'il me faut déjà?
這兒  你的包  本子
Là, ta sacoche, ton cahier de texte.
去吧
Vas-y.
晚上見
à ce soir?
我的大小姐...
Ma grande fille...
你的體育用品
Tes affaires de sport!
99只氣球
99 Luftballons
在它們前往地平線的路上
Auf ihrem Weg zum Horizont
被誤認為來自宇宙的飛碟
Hielt man fuer UFOs aus dem All
因此派了一位將軍
Darum schickte ein General
帶著一個飛行中隊去跟隨
'ne Fliegerstaffel hinterher
就這樣拉響了警報
Alarm zu geben, wenn's so waer
然而在那地平線上的
Dabei war'n da am Horizont
只是99只氣球而已
Nur 99 Luftballons
99架噴氣戰斗機
99 Duesenflieger
每個都是龐大的勇士
Jeder war ein grosser Krieger
都把自己當成柯克船長
Hielten sich fuer Captain Kirk
天空上出現了很多煙花
Das gab ein grosses Feuerwerk
快點
Dépêchez-vous.
過來
Viens.
謝謝
Merci.
見到你們真高興
Je suis contente de vous voir.
好啦  別太興奮了
?a va, calme ta joie.
假期結束了  我來收作業
Fin des vacances. Je ramasse les copies.
是什么來著
C'était sur quoi déjà?
從經濟和軍事的角度
Aspects économiques et militaires
分析美國與蘇聯的對立
de l'opposition de l'URSS et des états-Unis.
我在等著呢
J'attends.
對不起  我沒做作業
Je vous prie de m'excuser, j'ai pas fait mon devoir.
什么原因
Pour quelle raison?
我之前在其他地方
J'étais ailleurs.
是個人問題
Problèmes personnels.
還記得我說了什么嗎
Vous vous souvenez de ce que j'avais dit?
不記得了
Non.
把作業交給我  別說話了
Allez. Donnez-moi les copies. Arrêtez de parler.
你在走廊干什么
Qu'est-ce que tu fais dans les couloirs?
我忘了做歷史作業
J'ai pas fait mon devoir d'histoire.
你的本子
Ton carnet.
好了  拿著  給我抄300遍
Voilà, tiens. Tu me copieras ?a 300 fois.
自習室
Permanence.
學校-家庭聯系簿
勤勞的蜜蜂沒有時間長吁短嘆
我們認識嗎
On se conna?t?
神經病
Psychopathe.
到她了  不是吧
C'est à elle, c'est pas possible.
她嘛  那就...
Elle, ?a serait...
臉7分  身體5分...
7 en gueule, 5 en corps,
頭發1分吧
1 en cheveux, non?
女性特征10分
Et 10 en féminité.
看  她步子很小  十分女性化
Regarde, elle fait des petits pas, c'est super féminin.
跟16歲的你比
Par rapport à toi qui a 16 ans,
怎么可能有6分的差距
féminité 6 points d'écart c'est pas possible.
-你覺得她女性化嗎  -是的
- Tu la trouve féminine, toi? - Oui.
你的身體也確實有點問題
Toi, y a un vrai problème avec ton corps quand-même.
這...我也不知道哪里不對
C'est... mais je sais pas d'où ?a vient,
反正就是很奇怪
c'est vraiment bizarre quoi.
-我覺得你屁股是平的  -是平的嗎
- J'ai cru que ton cul est plat. - Il est plat, non?
給我們看看你屁股
Fais voir ton cul.
真的是  完全是平的
Ah ouais, c'est vrai. Il est complètement plat.
跟你的胸完全不搭
Il va pas du tout avec tes seins.
它們太巨大了
Oui ils sont énormes.
太奇怪了
C'est trop bizarre.
你的胸和屁股不像是屬于同一個身體
On dirait c'est pas le même corps que tes seins et ton cul.
你似乎長殘了  身體沒接合好
On dirait qu'on t'as mal assemblée. ?a s'embo?te pas bien.
嗯  我知道
Oui je sais.
給你的屁股打兩分
Moi, je te mets 2 en cul.
胸給7分  平均就是4點5
7 en torse... ?a fait une moyenne de 4,5.
是你衣服的問題  你不接受自己
Non, mais le problème c'est ton look là. Tu t'assumes pas.
給你的女人味減了分  很正常
?a fait chuter ta note de féminité. C'est normal.
我能走了嗎  還有別的嗎
Je peux y aller? Vous en avez encore?
好了  你別不高興
C'est bon. Te vexe pas.
該死  我都忘了這個年紀有多可怕
Putain, j'avais oublié. C'est un age horrible.
這些小姑娘騎到我頭上來了
Je me fais marcher sur la tête par les gamines, alors que...
不能任由她們這樣  你要練習反擊
Il faut pas te laisse faire. Il y a des exercices pour ?a.
是吧露易絲
Hein, Louise?
教她怎么說這些小賤人
Dis-lui ce qu'elle peut dire à ces salopes, elles sont jolies.
賤人
Salope.
繼續
Vas-y!
傻逼
Connasse.
婊子
Sale pute.
去你媽的  蕩婦
Je te nique, chiennasse!
我會讓你把你的分吃掉
Je te fait bouffer tes notes, sac à merde.
可悲的考試狗
Pauvre caniche de concours!
我要把你扒了吊在學校里
je te fais défiler à poil dans la cour au bout d'une laisse.
把你屁股安到臉上
Je mets ton cul à la place de ta gueule
看看能得多少分
et je vois qu'elle note ?a te fait.
不錯
Pas mal.
看到沒  你得練習練習
Tu vois? C'est un peu d'entra?nement.
我的問題剛好相反
Moi, mon problème, c'est l'inverse.
我不溫柔
Je suis pas douce.
你想變溫柔嗎
Tu veux être douce?
有時候想
Des fois, oui.
不難的  比如說  你拿煙的時候
C'est pas dur. Par exemple, quand tu prends une cigarette,
別撲到盒子上
le paquet... tu te jettes pas dessus.
優雅地拿著它
Tu l'attrapes délicatement.
跟愛撫差不多
Prèsque, tu le caresses.
像打開一個很寶貝的首飾盒一樣打開它
Et puis tu l'ouvres comme si c'était un écrin très précieux.
然后選一支煙
Et là, tu choisis la cigarette.
像要選出一盒煙里最好的那一支
Comme si t'élisais la meilleure cigarette du paquet.
慢慢地拿出來
Tu la prends doucement.
點上
Tu l'allumes.
停一下  這點非常重要
Tu marques un petit temps. Très important.
深深地吸一口
T'inspires longuement
靦腆地垂下頭
en baissant pudiquement les yeux.
看到了嗎  你就是世界上最溫柔的女人
Tu vois? T'es la fille la plus douce de la terre.
我也想試試  可惜我不抽煙
?a donne envie. C'est bon, que je fume pas.
你看
Attends. Regarde. Tu vois?
我跟煙在纏綿
Je fais l'amour avec ma cigarette.
我們之間
Entre elle et moi,
是一個美麗的愛情故事
c'est une super histoire d'amour.
就像兩只美麗又脆弱的鳥
Comme deux oiseaux très beaux, très fragiles,
觸碰著對方的翅膀
qui se touchent du bout des ailes.
好了  我很溫柔  走嗎
Allez, c'est bon. Je suis douce. On se casse?
嗨
Salut!
我禁止你跟我說話
Je t'interdis de me passer la parole.
神經病
Psychopathe.
有被侵犯的問題嗎
Il y a un problème d'antiviol?
有
Ouais.
你能把自行車的鎖打開嗎
Tu veux bien détacher mon vélo,
立刻馬上
tout de suite?
真遺憾  它們很合得來
C'est dommage. Ils s'entendaient bien.
我從剛才就一直看著它們  它們在聊天
Je les regarde depuis tout à l'heure, ils bavardent.
自行車間的談話  非常友好
Les conversations techniques, entre vélos, mais très amical.
聽著
Tu vois?
你在那  我在這
Toi, t'es là. Moi, je suis là.
你的路在那  我的在這
Ton chemin c'est par là. Mon chemin c'est par là.
-我怎么你了  -你擾亂了我的生活
- Qu'est-ce que je t'ai fait? - T'as gaché ma vie.
-這人誰啊  -別管他
- C'est qui ce mec? - Laisse tomber.
是他招的你還是你招的他
C'est lui qui te cherche ou c'est toi qui le cherche?
我有種感覺
Je sens un truc.
你覺得我倆能成嗎
J'aime bien que tu dise, toi, ?a peut marcher elle et moi?
-你得換點別的玩笑  -自行車的玩笑
- Il faut que tu changes tes blagues. - Le vélo?
防侵犯的玩笑
L'antiviol!
別跟這種女孩開這樣的玩笑
Fais pas ce genre de blagues avec ce genre de fille.
她是瑪蒂爾德那一型的
Elle, c'est le genre de Mathilde de la M?le.
傲慢  有性格  就是個噩夢
Orgueilleuse, caractérielle, hautain, un cauchemar!
誰
Qui ?a?
瑪蒂爾德  《紅與黑》里面的
Mathilde de la M?le, dans Le rouge et le noir.
書里有德雷納爾夫人
Dans Le rouge et le noir, t'as Mme de Reynal,
她溫柔  有母性  熱情
qui est douce, maternelle et passionnée.
而瑪蒂爾德
Et Mathilde de la M?le,
年輕  傲慢  也很熱情
qui est jeune, orgueilleuse, passionnée aussi.
但她是個討厭鬼
Mais c'est la chieuse.
你覺得她討厭我嗎  我倆成不了嗎
Tu crois qu'elle me déteste? Tu crois que ?a peut pas marcher?
沒有  剛好相反
Non. Au contraire. Regarde.
她見了你3次  每次都攻擊你
?a fait 3 fois qu'elle te voit, 3 fois qu'elle t'agresse.
也就是說她喜歡你
?a, ?a veut dire que tu lui plais.
這是瑪蒂爾德不成熟的一面
C'est le c?té immature de Mathilde de la M?le.
你確定
T'es s?r?
-她喜歡我  -對
- Je lui plais? - Ouais!
國王餅來了
Voilà.
法國傳統糕點  里面藏有小瓷人
吃到它的人就能成為當天的國王
等等
Attends, attends!
你在開玩笑吧
Tu plaisantes?
這是最后一次
Non, c'est la dernière fois.
這塊給誰
Bon, pour qui, celle-là?
給媽媽
Pour maman.
-這塊呢  -給你
- Celle-là? - Pour toi.
好了
Voilà. C'est bon.
我吃到了
C'est moi qui l'ai.
國王只能選我了
Pour le roi, il y a pas de choix.
還能選貓呢
Il y a le chat.
你是我的國王
Tiens, c'est toi, mon roi.
現在來個親親
Maintenant embrassez-vous!
你還想讓我們跳個舞嗎
Tu veux pas qu'on danse aussi?
說點什么
Dis quelque chose.
-你想讓我說什么  -我不知道
- Qu'est-ce que tu veux que je dise? - Je sais pas.
-有啥說啥  -又來了
- Dis ce qu'il vient. - Elle recommence.
我們在吃國王餅
C'est la galette des rois.
好吃嗎
Est-ce que la galette était bonne?
非常好吃  比去年的還好吃
Très bonne. Encore meilleure que l'an dernier.
謝謝  說完了
Merci. C'est tout.
我的天
Ah, mon Dieu.
怎么了
?a va pas?
我的頭
C'est ma tête.
我得來片阿司匹林
Faut que je prenne une aspirine.
喂  谷中醫生
All?, docteur Goujon?
您好  我是卡米爾·瓦揚
Bonjour. C'est Camille Vaillant,
瓦揚夫人的女兒
la fille de Mme Vaillant.
我找您是因為我媽媽經常頭疼
Je vous appelle parce que ma mère a des maux de tête
她需要拍個片子
très fréquents. Faut qu'elle passe un scanner.
我再打給您
Je vous rappelle.
你在干什么
Qu'est-ce que tu fabriques?
我不太喜歡你翻我的包
J'aime pas beaucoup quand tu fouilles dans mon sac.
你得去醫院拍個片
Je crois qu'il faut que tu passes un scanner.
瞎扯
Oh là là. N'importe quoi.
拍片  你別管我的事
Un scanner. De quoi je me mêle?
加繆
Camus.
法國作家阿爾貝?加繆
小說《鼠疫》
我們今天要做報告
On avait un exposé prévu pour aujourd'hui.
來個女生
Féminin?
講吧  小姐
Eh bien, on vous écoute, mademoiselle.
上來
Venez.
那么
Alors...
作者想要表達
L'auteur veut dire que...
我布置的作業
Vous n'avez pas travaillé le commentaire à la maison,
您在家沒做吧
comme je vous l'avais demandé?
準備了  老師
Si, monsieur.
-你確定  -對
- Vous êtes s?re? - Oui.
您沒把時間
Vous avez pas plut?t passé votre temps
花在您的私密小日記上嗎
à écrire votre journal intime,
用南部海水一樣藍的墨水
à confesser vos malheurs de pucelle hystérique
書寫處女歇斯底里的不幸
à l'encre bleue des mers du sud
還到處都畫上愛心
et à dessiner plein de c?urs partout?
老師  我受不了您的說話方式
Monsieur, je supporte plus votre manière de parler.
-什么  -我走了
- Pardon? - Je m'en vais.
這兒我說了算  你干什么
C'est moi qui décide, mademoiselle. Qu'est-ce que vous faites?
回你們的座位
Regagnez vos places, regagnez vos places!
讓她冷靜冷靜
On va la laisser calmer ses harmonies
別被她分心了
et ne pas se laisser déconcentrer par...
我也受不了  像您這樣說話
Moi non plus, je suis pas d'accord. Comme vous parlez comme ?a.
我不會再來上您的課了
Je viendrai plus à votre cours.
我們起義了  老師
C'est l'insurrection, monsieur!
真為您感到羞恥  你這個粗魯的人
Honte à vous, grossier personnage.
真經典
La classe.
瑪蒂爾德
Mathilde de la M?le.
他的四頭駱駝
Avec ses quatre dromadaires
裴德魯先生
Don Pedro d'Alfaroubeira
跑遍了世界  也欣賞了它
Courut le monde et l'admira
他做了我想做的事
Il fit ce que je voudrais faire
如果我有四頭駱駝
Si j'avais quatre dromadaires
他做了我想做的事
Il fit ce que je voudrais faire
如果我有四頭駱駝
Si j'avais quatre dromadaires
我是超級處女
I'm the super pucelle.
你是超級處女
You are the super pucelle.
-你是處女之王  -超級處女
- T'es la reine des pucelles! - La super pucelle de la mort.
你對男人沒興趣嗎
Pourquoi les mecs t'intéressent pas?
別告訴我你心里也是處女
Ne me dis pas que t'es virgine dans ta tête aussi.
我有病
Non, j'ai une maladie.
我總是自己做  一輩子都自己做
Je le fais toute seule, tout le temps et toute ma vie.
我覺得你特性感
Moi, ce que je crois, c'est que t'es hyper sexe.
你是枚性感炸彈
T'es une bombe sexuelle.
男人會覺得你很性感
C'est ce que trouve les mecs. Ils vont sentir le sexe en toi.
你很有吸引力
?a va vachement les attirer.
超級處女  你呢
Super pucelle! Et toi?
我跟
J'ai couché avec...
雅克·伊日蘭睡了
Jacques Higelin,
在阿雅克肖的鋼琴酒吧
dans un piano-bar à Ajaccio.
感覺不錯  但是他醉了
C'était bien, mais il était bourré.
做完還吐了
Il a vomi juste après, tu vois.
后來  我和克里斯托弗睡了
Après, j'ai couché avec Christophe.
克里斯托弗·格拉加尼
Christophe Graziani?
才不是  是那個歌手  你瘋了
Mais non, Christophe le chanteur! T'es conne ou quoi!
怎么樣
C'était bien?
無與倫比
Extraordinaire.
他是那么溫柔  性感
Mais il est tellement doux, sensuel et tendre, tu vois.
我們做了一整夜  沒有停
On a fait l'amour toute la nuit, sans s'arrêter.
他戴著墨鏡  因為他很害羞
Il a gardé ses lunettes de soleil parce qu'il est très timide.
有一瞬間墨鏡滑了下來
Mais un moment, elles ont glissé.
我看到了他的眼睛
J'ai vu ses yeux.
特別藍
Très très très bleus.
我經歷過一段完美的愛情
Moi, j'ai connu un amour parfait.
一段持續了25年的愛情故事
Une très grande histoire d'amour qui a duré 25 ans.
我們就像磁鐵一樣互相吸引
On était attiré comme des aimants.
我們做愛的時候  兩個人融為一體
Quand on faisait l'amour, on était une seule personne.
我們是彼此的另一半
J'étais sa moitié, et il était ma moitié.
我們分開后  就變的不完整
Quand on était séparé, on était incomplet.
我們至少做過17000次
On a fait l'amour au moins 17000 fois.
每一次  都像是第一次
Chaque fois, c'était une nouvelle fois.
他死了
Et il est mort.
怎么死的
Il est mort de quoi?
-他消失了  -去哪了
- Il a disparu. - Où?
他...
Il s'est...
消失了
désintégré.
我不再有任何期待
Alors maintenant, j'attends plus rien.
我要跟很多男人睡
Je vais coucher avec un maximum de mecs.
-換個口味  -好吧
- ?a me changera. - Ok.
尋找女主角歐仁妮
很榮幸見到你們
J'ai bien l'honneur de vous saluer.
-停一下  -停
- Euh arrêtez. - Arrêtez!
阿莉絲
Alice.
歐仁妮和弗爾金斯在爭吵
Eugénie et Fulgence, ils se cherchent des noises.
但是他們相愛  明白嗎  不是因為愛
Mais ils sont amoureux. Tu vois? C'est pas car amoureuse.
懂嗎
Vous comprenez?
還有  阿莉絲  你要大點聲
Par ailleurs, Alice, il faut parler beaucoup plus fort.
我沒法大聲
Mais je peux pas parler plus fort!
就像這樣
Mais si! Voilà! Comme ?a c'est très bien!
我這是在喊  如果我喊的話
Là je crie. Et si je crie,
就沒辦法演戲  就很不自然
je peux pas jouer. Je peux pas être naturelle!
這是話劇的難點之一  大聲說臺詞
C'est une des grandes difficultés, porter sa voix,
同時還要保持感情真誠  再來一次
tout en restant sincère. Allez. On reprend.
弗爾金斯在哪
Il est où, Fulgence?
我不會再給您生氣的機會了
Je ne vais plus vous donner l'occasion de vous faire enrager.
可憐的我
Pauvre de moi.
我很抱歉您和一個瘋子浪費了時間
Je regrette le temps que vous avez perdu avec une folle,
高興起來
mais réjouissez-vous,
您能安心睡覺了
vous dormirez sur vos deux oreilles.
聽著  弗爾金斯
écoutez-moi, Fulgence.
阿莉絲  我聽不到您說話
Alice je vous entends pas du tout!
肯定是這里音效的問題
Je suis s?re qu'il y a un problème d'acoustique.
不是我的問題
Je suis pas d'accord.
我不想演了  我放棄
J'ai plus envie. J'arrête.
馬龍·白蘭度
Marlon Brando!
不好意思  我能試演了嗎
Excusez-moi, je peux m'occuper de ce voix?
還有她
Y a elle.
小姐  您想試試嗎
Mademoiselle, vous voulez essayer?
她說她想當演員
Elle dit qu'elle veut être actrice!
你演嗎
Tu viens?
不了
Non.
-為什么  -因為...
- Pourquoi? - Parce que...
-因為什么  -不喜歡這出戲
- Parce que quoi? - J'aime pas cette pièce.
-騙人  -我不想和你一起演
- Menteuse. - J'ai pas envie de jouer avec toi.
那就假裝不是和我演
Fais comme si c'était pas moi.
小姐  你到底演還是不演
Alors c'est oui ou c'est non, mademoiselle?
演
C'est oui!
那好  63頁
Bon alors. Page 63.
好了  別再假裝了
Allons. Cessons cette comédie.
什么假裝  什么假裝
Quelle comédie? Quelle comédie?
是你在裝  不是我
C'est vous qui a fait des comédies. Moi, je n'en fais pas.
-把刀給我  -做夢呢
- Donnez-moi ce couteau. - Le couteau, vous rêvez?
夠了  別惹我  刀給我
Suffit. Ne me faites pas enrager davantage. Donnez-le à moi.
靠近他  就這樣  你  退后
Approche-toi. Voilà. Et toi, tu recules.
您覺得我要拿這把刀做什么
Que croyez-vous que je veuille faire de ce couteau?
-我能知道什么  -我要
- Que sache-moi? - Je veux...
削蘋果
peler une pomme.
弗爾金斯
Fulgence.
別管我
Laisse-moi donc.
-弗爾金斯  -別管我
- Fulgence. - Laissez-moi donc.
可憐可憐我
Par pitié.
對我來說  沒有同情  也沒有愛情
Pour moi, il n'y a ni pitié, ni l'amour, ni compassion.
我只想跟您說一個字
Je n'ai qu'un mot à vous dire.
-說什么  -只有一個字
- Que voulez-vous me dire? - Rien qu'un mot.
那就說啊
Alors dites-le!
想讓我說  您就冷靜點
Calmez-vous si vous voulez que je parle.
-把刀給我  -不給
- Donnez-moi ce couteau. - Non, madame.
我請求你
Je vous la demande.
看在你愛我的份上
Sinon, pour l'amour que vous me portez,
至少看在你愛過我的份上
du moins, pour celui que vous m'avez porté.
把刀放下
Pose le couteau.
撿起來  扔了它
Tu prends le couteau, tu le jettes.
撿起來  扔了
Prends le couteau! Jette-le!
親她
Et là, tu l'embrasses.
裝個樣子  只是吻戲
Faites semblant. C'est un baiser de théatre.
怎么回事  親啊  剛才演得很好
Qu'est-ce qui vous prend? Allez! Juste là c'est très bien! Allez!
我覺得我要死了
Je me sens mourir.
我就這么討厭
Ou suis-je si odieuse
您寧愿死也不愿意喜歡我嗎
que vous préférez mourir plut?t que de m'aimer?
就演到這
On s'arrête là.
這段您很熟嗎
Vous connaissez le texte, mademoiselle?
我以前演過
Je l'ai joué autrefois.
是上天把你送到了我身邊
C'est le ciel qui vous envoie.
和你演戲很棒
C'est vachement bien de jouer avec toi.
那太好了
Tant mieux si ?a t'a plu.
我就知道  肯定的
Je le savais. J'en étais s?r.
-肯定你自己能演好  -不  是你
- T'es bien s?r de toi. - Non, je suis s?r de toi.
等你受不了我  說我是老母雞
Et tu t'en souviendras, quand tu me trouveras insupportable
去找別的女人的時候
que tu diras que j'suis un poulet
你還會記得嗎
et que t'iras chercher ailleurs?
歐仁妮就是這樣
Voilà. Eugénie, c'est ?a!
易怒  忌妒心強
Elle est mauvaise, elle est jalouse,
永遠很受傷  永遠不滿意
elle est toujours blessée, elle est jamais contente.
可她不放棄
Mais en même temps elle est là. Elle lache pas.
還想要更多
Elle en veut encore!
因為她已墜入愛河
Parce qu'elle est amoureuse!
我覺得我們的女主角找到了
Je crois qu'on a trouvé notre actrice!
我感覺不太好  覺得這事成不了
Je pense que ?a va pas bien se passer. J'ai pas un bon sentiment.
這個臺燈
C'est une lampe.
是我給您做的
Je l'ai fabriquée. Elle est pour vous.
真好看
C'est très beau.
你好像很心煩
T'as l'air toute perturbée.
我看到了你的紙條
J'ai trouvé tes petits mots dans mon casier.
昨天您沒來  我想了您一整天
Hier, vous étiez absente. J'ai pensé à vous toute la journée.
你需要幫助
Est-ce que quelqu'un s'occupe de vous?
不是您想的那樣  我不是女同
C'est pas ce que vous croyez. Je suis pas lesbienne. Il y a rien.
有天您問我
Mais un jour vous m'avez demandé
我家里是不是有麻煩
si j'avais des problèmes chez moi.
是有
Bah j'en ai.
我媽媽在醫院  她有精神問題
Ma mère, elle est à h?pital parce qu'elle a une maladie mentale.
可能永遠也不能出院
Elle sortira peut-être jamais.
我爸爸很自私  他不會帶孩子
Mon père, il est trop égo?ste. Il sait pas s'occuper d'un enfant.
我問過了
Alors je me suis renseignée.
我的父母
Et ?a serait possible
可以放棄撫養權
que mes parents renoncent à leurs droits parentaux.
只需要簽個文件  他們肯定愿意
C'est juste un papiers. Je sais qu'ils sont d'accord
然后您領養我
et que vous, vous m'adaptiez.
我不覺得你父母會不管你
Je pense pas que tes parents aient l'intention de t'abandonner.
他們愛你  這是肯定的
Tes parents t'aiment. J'en suis s?re.
您不是我  您不了解
Vous pouvez pas savoir. Vous êtes pas à ma place.
-您不懂我的生活  -話是沒錯
- Vous vivez pas ma vie. - Oui, c'est vrai, mais...
但是我是不可能領養你的
Ce que tu imaginais n'est pas possible.
您不愿意嗎
Alors, vous voulez pas?
不  這是不可能的
Non, c'est pas possible.
您不后悔
Vous le regretterez pas.
你想去我家睡嗎
Tu veux dormir chez moi?
很想
Je veux bien.
我以后會領養小孩
Plus tard, j'adopterai des enfants.
我會生幾個  但是也要領養
J'en aurai aussi, mais je veux en adopter.
我不知道我是想先生一個
Ce que je sais pas, c'est si je préfère avoir un enfant d'abord,
還是先領養
ou en adopter un d'abord.
我會在鄉下生活  我會有個菜園子
Je vivrai à la campagne. J'aurai un potager.
今天的事情成不了就算了  我不在乎
Si j'ai pas ?a, je m'en fous, ?a m'intéresse pas.
我會生個女兒  和她來看你
Je viendrai te voir avec ma fille. J'aurai une fille.
你就生一個孩子嗎
Tu veux un seul enfant?
我不知道
Je sais pas.
我不知道我能不能自己選擇
Je sais pas si je pourrai choisir.
你這么想的話
Si tu démarres comme ?a, c'est s?r que ta vie,
肯定是不能自己選擇的
tu vas pas la choisir.
你不分析分析我嗎
Tu peux pas me psychanalyser?
隨時都行
Quand tu veux.
告訴我你腦子里想到的第一件事
Dis-moi le premier truc qui te passe par la tête.
是生活毀了愛情
Est-ce que c'est la vie qui ab?me l'amour
還是愛情必然會結束
ou c'est l'amour a forcément une fin?
愛情  是風嗎
Est-ce que l'amour c'est du vent?
200法郎
C'est 200 francs!
你想象
Imagine.
就只是想象
Juste pour imaginer.
如果你提前知道以后的事情
Si tu savais à l'avance tout ce qui va se passer,
以后發生在你和你認識的人身上的事
si tu savais exactement tout ce qui va t'arriver,
你都知道
et aussi ce qui va arriver aux gens que tu connais,
你的整個人生你都知道了
tu savais toute ta vie,
你會怎么做
alors qu'est-ce que tu ferais?
我就自殺
Je me suiciderais.
給自己來一槍
Je me tire une balle.
他來了
Il vient.
我們想請你們去禮拜六的派對
En fait, on voulait vous inviter à une fête, samedi.
你們來嗎
Vous voulez venir?
我已經有約了
J'ai déjà une invitation samedi.
太太
Madame...
-你愿意來嗎  -愿意
- Toi, tu veux venir? - Ouais.
-你來嗎  -來
- Tu veux venir? - Ouais.
-你呢  -來
- Et toi? - Oui.
-你還是不來嗎  -不了
- Et toi, c'est toujours non? - C'est non.
約瑟芬
Josépha.
-文森  -露易絲  阿莉絲
- Vincent. - Louise, Alice.
你呢
Et mademoiselle?
危機模式的羅密·施奈德
Romy Schneider, en crise.
羅密·施奈德  《茜茜公主》主演
真名呢
Et en vrai?
卡米爾
Camille.
文森  禮拜六見
Vincent. à samedi.
有別人邀請你了嗎  你沒跟我們說
T'es invitée à une fête? Tu nous l'as pas dit?
還有別的派對嗎
Y a une autre fête, c'est quoi?
沒有  是因為那個男的
Mais non, y a pas de fête! C'est ce mec!
她叫卡米爾
Alors, elle s'appelle Camille.
她說她不來  但是我覺得她會來
Et elle dit qu'elle viendra pas. Mais je pense qu'elle viendra.
卡米爾
Camille.
去嘛  去嘛
Oui. Oui.
我不想演
Je veux pas jouer dans la pièce.
但是我又想演
Mais finalement, je veux bien jouer dans la pièce.
我不想去那個派對
Mais, je veux pas aller à la fête!
你的心理分析師說你該去
Ta psychanalyste pense que tu dois aller à cette fête.
你要總是單獨行動  你就不屬于團隊了
Tu préféres tous les jours personne, tu fais plus partie du groupe.
我建議你留下
Je te conseille plut?t de rester en groupe.
你自己老犯錯
Tu te trompes sur plein de trucs.
你覺得我們不能決定自己的生活
Tu crois qu'on choisit pas sa vie.
可以的  每一秒你都在做出選擇
Mais si, on la choisit à chaque instant.
你覺得你一個人更強嗎
Tu crois que tu es plus forte toute seule?
你覺得你一個人想得更明白嗎
Tu crois que tu réfléchis mieux seule?
自己一個人不會思考  還很弱
Toute seule tu réfléchis mal. Toute seule, on est faible.
你會去這個該死的派對的
Tu vas venir à cette putain de fête.
我過去認為也許你愛我
I used to think maybe you loved me
如今  寶貝  我很確定
Now, baby, I'm sure
我正等待你敲響我門的那一天
And I just cant wait till the day when you knock on my door
每次我去開郵箱都盡量讓自己鎮靜
Now everytime I go for the mailbox, gotta hold myself down
因為我在等待你寫信  告訴我你的到來
Cause I just can't wait till you write me, you're coming around
我在陽光里漫步
I'm walking on sunshine
感覺很棒
And don't it feel good
我能跟你說話嗎
J'ai le droit de te parler?
只能說10個字  我心情不好
10 mots, ?a suffira. Je suis pas de très bonne humeur.
-你喜歡桑格里拉嗎  -很喜歡
- Tu aimes la sangria? - Oui, beaucoup.
一種西班牙雞尾酒
我喜歡你眼睛的顏色
J'aime la couleur de tes yeux.
10個字了
Voilà. ?a fait 10.
跟你說話非常高興
Très heureux de cette conversation.
你要先迷住她
D'abord, tu la charmes!
山頂上的女神
Goddess on the mountain top
閃爍如銀亮的火焰
Burning like a silver flame
絕頂美貌與無上的愛情
The summit of beauty and love
維納斯是她的名字
And Venus was her name
她有魔力
She's got it
寶貝  她有魔力
Yeah, baby, she's got it
我是你的維納斯  我能點燃你的愛火
I'm your Venus, I'm your fire
滿足你無限的渴望
At your desire
怎么了
Qu'est-ce qu'il se passe?
他想送她回家
Elle dit qu'il veut la raccompagner.
她愿意讓他送嗎
Elle veut qu'il veut la raccompagner?
她說她不知道
Elle dit qu'elle sait pas.
你愿意嗎
Tu veux qu'il te raccompagne?
我知道會發生什么
S'il me raccompagne, je sais ce qui va passer.
他會在水壩路跟我說
On va être dans la rue du Barrage, il va me dire,
下個路燈我就親你
au prochain réverbère, je t'embrasse.
他沒有  下下個路燈也沒有
Il va pas le faire, ni au réverbère après.
在第三個路燈
Et au réverbère enore après,
他會親我
il va m'embrasser.
你今晚不用非得跟他睡
T'es pas obligée de coucher avec lui ce soir.
對吧  她今晚不用非得跟他睡
Hein? Elle est pas obligée de coucher avec lui ce soir.
他送你也沒關系  他還不錯
C'est pas grave, s'il te raccompagne. Il est pas mal.
可能她很害怕
Peut-être qu'elle a trop peur.
我們可以跟在你后面的
On marchera derrière toi, si tu veux.
我必須得避開他  我很清楚
Il faut absolument que je l'évite, je le sais.
你喜不喜歡他
Il te pla?t ou il te pla?t pas?
喜歡
Il me pla?t!
好吧  我再親他一次
Ok, je l'embrasse encore une fois,
然后就再也不親了
après, après j'arrête.
她說什么
Qu'est-ce qu'elle a dit?
說再親他最后一次  然后就再也不親了
Qu'elle l'embrasse encore une fois, et après elle arrête.
到下個路燈我就親你
Au prochain réverbère, je t'embrasse.
-你這么想嗎  -看著吧
- Tu crois?  - Tu verras.
我差點就親你了  感覺到了嗎
Je t'ai prèsque embrassée. T'as senti?
可能吧
Peut-être.
我太想親你了
J'ai pensé tellement fort à t'embrasser
想得我都忘記行動了
que j'ai oublié de le faire.
我們后面有你的監護人跟著
Y a tes chaperons qui nous suivent.
她們會走的
Elles vont partir.
-不是吧  -她說過的  她是神婆吧
- Non. - Mais elle avait dit. Elle est médium ou quoi?
她在耍我們
En tout cas, elle se fout bien de notre gueule.
而且還要我們在這當觀眾
En plus, elle a besoin qu'on soit là, au spectacle.
要來點掌聲嗎
Peut-être elle voulait des applaudissements aussi?
她可能戀愛了
Alors peut-être elle est tombée amoureuse.
她失去理智了
Elle a pété un plomb, ouais!
他肯定很煩人
Il va bien nous faire chier, ce mec.
他會破壞我們之間的關系的
Il va bien foutre la merde entre nous.
真希望我是她
Ouais. Ben, j'aimerais bien être à sa place, tu vois.
你們瘋了嗎
Vous êtes des folles?
不好意思  我還想正常點
Desolée, je tiens à rester saine d'esprit.
晚安  女神經病們
Bonne nuit, les folles!
到了
C'est là.
我能
Je peux...
我得小心
Faut que je fasse attention.
你得小心
Faut que tu fasses attention.
如果我親了你  就沒法停下來了
Si je t'embrasse, je pourrai plus m'arrêter de t'embrasser.
如果你親了我  就沒法停下來了
Si tu m'embrasses, tu pourras plus t'arrêter de m'enbrasser.
如果我跟你睡了  就會放不下你
Si je fais l'amour avec toi, je pourrai plus me passer de toi.
對  如果你跟我睡了
Oui, si tu fais l'amour avec moi,
就會放不下我
tu pourras plus te passer de moi.
你會我生活的全部  等你離開的時候
Ma vie, ?a sera toi et puis quand tu partiras,
我會傷心欲絕
je serai dévastée.
這會毀掉我的生活  我將失去所有
Ma vie sera brisée. J'aurai tout perdu.
我就是你生活的全部  等我離開的時候
Ta vie, ?a sera moi, et puis quand je partirai,
你會傷心欲絕
ta vie sera dévastée.
別鬧了
Allez, arrête. Arrête.
-不好笑  -不好笑
- C'est pas dr?le. - C'est pas dr?le.
我不愛你了
Je suis plus amoureuse de toi.
-你愛過我嗎  -愛過
- Parce que tu l'as été?  - Oui, je l'ai été.
真的
Ah bon?
我怎么不知道
Je savais pas.
-前世嗎  -對
- Dans une autre vie? - C'est ?a, dans une autre vie.
-給我講講  -講了也沒用
- Ben, vas-y. Raconte. - Non, ?a servirait à rien.
我要認識別的男孩
Je veux conna?tre d'autre gar?ons.
學著去過沒有你的生活
Je veux apprendre à vivre sans toi.
那我現在干什么
Qu'est-ce que je fous là, alors?
你走
Tu t'en vas.
這樣比較好
C'est mieux comme ?a.
我保證  這樣比較好
Je t'assure, c'est mieux comme ?a.
-你真是個瘋子  -對
- T'es une vraie folle, toi. - C'est ?a.
走吧
Vas t'en.
去勾搭別的女孩
Vas draguer d'autres filles.
放心吧  明天我就勾搭
Compte sur moi. Dès demain.
怎么了
Qu'est-ce qui se passe?
一個個苦瓜臉
C'est quoi, ces têtes d'enterrement?
我要告訴他我是怎么看他的
Je vais lui dire ce que je pense de lui.
我們分了  他想做什么就做什么
Je vous dis que c'est fini. Il fait ce qu'il veut maintenant.
你們睡了嗎  感覺怎么樣
Vous avez couché? C'était comment?
我們什么也沒做
On n'a rien fait.
行了吧  我們都看見了
Mais arrête. On vous a vus.
我們就親了親  我跟他掰了
On s'est juste embrassé. Maintenant c'est terminé. J'ai cassé.
他在看我
Il me mate, celui-là!
算了吧  他才上初二  還是個小孩
Laisse tomber. Il est en seconde. C'est un bébé.
你覺得他有主了嗎
Tu crois qu'il est libre?
不知道  一看就是處
Je sais pas. Il a une tête de puceau.
-我問問他  -你不敢的
- Je vais lui demander. - T'oseras pas.
你好嗎
?a va?
很好
Ouais.
我看到你看我了
J'ai vu comment tu me regardes.
-是嗎  -是啊
- Ah ouais? - Bah ouais!
你太明顯了
T'es pas très discret.
我看你  你不樂意了嗎
?a te pla?t pas, comment je te regarde?
沒有  很樂意
Si, si! Au contraire.
那就行了
Voilà.
既然你好像喜歡我
Puisque j'ai l'air de te plaire,
你愿意跟我做嗎
tu veux pas qu'on fasse l'amour tous les deux?
你不愿意嗎
Tu veux pas?
我不知道
Je sais pas. C'est...
我  我得想想
Faut que je... je réfléchisse.
這太快了
C'est trop précipité.
好  想吧  快點答復我
Ok, ok. Réfléchis. Tu me dis ?a vite?
好  我能好好跑步嗎  這樣才能思考
Ok. Je peux courir normalement, tu sais, pour réfléchir?
去吧
Vas-y.
不好意思  我能單獨跟你說話嗎
Excuse-moi. Je peux te parler, en privé?
可以啊
Ouais.
我想好了  我愿意
J'ai réfléchi, et je suis d'accord.
太好了
Super.
什么時候
Quand?
等一會兒  去我家  我媽不在
Tout à l'heure, chez moi. Il y aura pas ma mère.
我把地址寫給你
Je te note l'adresse.
太好了
Super! Alors là...
你家真熱
Il fait chaud, chez toi.
好燙
Il est br?lant!
你不把外套脫了嗎
Tu veux pas enlever ?a là?
開暖氣是這個目的
C'est ?a, le chauffage?
為了讓女孩脫衣服
Un truc pour faire déshabiller les filles?
不錯  不錯
Pas mal. Pas mal comme truc.
不把毛衣脫了嗎
Toi, tu veux pas enlever ton pull?
你再脫幾件
T'enlèves encore quelque chose?
你真帥
T'es beau.
還行吧
Je sais pas.
-到被子下面去吧  -好
- On va sous la couette. - D'accord.
太熱了
Il fait trop chaud.
你皮膚真滑
Elle est douce, ta peau.
你的屁股
Et tes fesses...
是我見過最好看的
T'as les plus belles fesses que j'ai jamais...
別說話
Attends. S'il te pla?t, tais-toi.
我進不去
Attends. J'arrive pas là.
冷靜點
Sois calme.
我很冷靜
Mais je suis très calme!
非常冷靜  沒問題的
Je suis très très calme. No problemo.
等等
Attends.
輕點  輕點
Doucement, doucement.
我不知道你還迷戀屁股
Je savais pas que t'étais folle du cul comme ?a, toi.
你這個求偶狂  你得去看病
T'es complètement nympho, faut te faire soigner!
別笑了
Arrête de rigoler.
你是想主動點嗎  別笑
Tu veux prendre le pouvoir? Mais ne rigole pas!
你太主動了
Tu prends le pouvoir!
太主動  太興奮了  你怎么想的
Tu prends le pouvoir! Tu bouges comme une excitée! T'as cru quoi?
我不喜歡這樣  太粗魯了
J'aime pas ta méthode. C'est trop brutal. T'es trop sexuelle.
我不是故意這么粗魯的
J'ai pas voulu être brutale.
你不用留在我家了  跟你來不了
On va pas s'éterniser. Si ?a marche pas, ?a marche pas.
快點  我送你出去
Vas-y, dépêche-toi. Je t'accompagne.
等下  我不能光著出去
Attends deux secondes. Je vais pas sortir à poil!
快  我媽要回來了
Dépêche! Ma mère va rentrer, en plus.
-拜拜  -拜拜
- Salut! - Salut!
昨天我去看眼科醫生了
Hier je suis allée chez l'ophtalmo avec ma mère.
他說了一件奇怪的事  他說我會變瞎
Il a dit un truc bizare. Il a dit que j'allais devenir aveugle.
這病是遺傳的
C'est vrai c'est une maladie génétique.
他說他無能為力
Il dit qu'il y a rien à faire.
什么時候
Mais quand?
他不知道
Il sait pas.
他說我肯定會瞎的
Il dit que ?a va arriver, ?a c'est s?r.
但他不知道是什么時候
Mais il peut pas dire quand.
他可能搞錯了
Peut-être qu'il se trompe.
我們會去看其他醫生
On va aller en voir d'autres avec ma mère.
你不會瞎的  你碰到個瘋子醫生
Tu vas pas devenir aveugle. T'es tombée sur un fou.
我媽不相信醫生
Ma mère me dit qu'on peut pas faire confiance aux médecins.
他們有很多都出過錯
De toute fa?on, il y en a plein qui se trompent.
你們覺得我會拄個拐杖嗎
Non, mais attendez, vous me voyez avec une canne blanche?
不可能的
Ah non, c'est pas possible.
至少我不用再戴眼鏡了
Au moins, j'aurai plus besoin de lunettes.
我們每個人
Chacun de nous
都在沒有月亮的夏夜
a déjà observé la vo?te céleste
觀察過天空
par une nuit d'été sans lune.
在這無邊的天際下
On se sent englouti dans l'immensité
我們覺得自己被吞沒了
et la profondeur de l'espace.
我們突然開始思考自己在宇宙中的位置
On se surprend à méditer sur notre place dans l'univers,
思考我們的起源
sur nos origines,
地球的起源  時間
sur l'origine du monde, sur le temps de notre vie,
我們出生之前發生的事
sur le temps passé avant notre vie,
還有即將發生的事
sur celui qui passera après.
觀察宇宙是一種玄妙的體驗
Observer le cosmos est une expérience métaphysique
它讓我們感受到
qui nous fait éprouver notre existence
自己存在于這令人暈眩的巨大空間
dans le vertige de dimensions colossales
和無盡的時間里
et de temps infinies.
仙女座
La lumière d'Andromede,
離我們最近的星系
la galaxie la plus proche de la notre,
它的光要兩百萬年才能傳到我們這里
met 2 millions d'années à nous parvenir.
而那些更遙遠的星系  是100億年
Pour les galaxies lointaines, c'est 10 milliards.
我們今天看到的星光
Un signal lumineux qui nous parvient, aujourd'hui,
傳到這里  花了40億年半的時間
après avoir voyagé 4 milliards et demi d'années,
這也是地球存在的時間
sois l'age de terre,
這星光是由一顆恒星
a donc été émis par une étoile contemporaine
在地球出現時發出的
de la naissance de la Terre.
從某種意義來說  它見證了地球的出現
Un témoin de naissance en quelque sorte.
我們在空間上看得越來越遠的同時
Ainsi, en observant de plus en plus loin dans l'espace,
在時間上也越來越久遠
on regarde de plus en plus loin dans le passé.
謝謝
Merci.
-您講的非常有趣  -謝謝
- C'était très intéressant. - Merci.
-我能問個問題嗎  -可以
- Je peux vous poser une question? - Oui.
您說我們能看到過去
Vous dites qu'on peux observer très loin dans le passé.
意思是說
Est-ce que ?a veux dire
我們也能穿越到過去嗎
qu'on pourrait aussi voyager dans le passé?
不能
Non. Non.
想象這火光
Tenez, imaginez, que cette flamme
離你很遠很遠
est loin, loin, loin, loin...
非常遠
très très loin... très loin.
它的光
Et sa lumière
要很久
met longtemps longtemps longtemps
非常久
très très longtemps
您才能看見
à vous parvenir.
它已經熄滅了
Vous la voyez encore,
而您仍然能看見
alors que la flamme est éteinte.
過去已經過去了  我們沒法回去
Le passé est passé. On peux pas le visiter.
已經不存在了
Il existe plus.
您有時間嗎
Vous avez un peu de temps?
我還有問題想問您
J'ai d'autres questions que j'aimerais vous poser.
我以為您覺得物理很無聊
Je croyais que le physique vous ennuyait.
那是以前
Autrefois oui.
我們可以去喝杯咖啡
On peux prendre un cafe si vous voulez.
能去您家嗎
Est-ce qu'on peux aller chez vous?
在咖啡館要保持安靜  我們必須遵守
Parce qu'au cafe va le droit de régulariser, on va tout observer.
我不方便
Non, ?a me gêne.
不行  不可能
Non, c'est pas possible.
瓦揚小姐
Mademoiselle Vaillant.
我沒請您來我家喝咖啡
Je ne vous invite pas à boire un cafe chez moi.
我很抱歉
Je suis désolée.
是因為您說的一句話
C'est à cause d'une phrase que vous avez dite.
我覺得我可能并不存在
Je crois que peut-être j'existe pas.
我得跟你談談
J'ai besoin de vous parler.
-進去吧  -謝謝
- Allez, entrez. Entrez! - Merci.
-您想喝什么  -威士忌
- Qu'est-ce que vous voulez boire? - Un whisky.
沒門
Pas question.
在那等我
Attendez-moi là.
可樂
Coca-cola.
好了  說吧
Bon, je vous écoute.
這件事不好開口
C'est pas facile.
您不會相信的
Vous allez pas me croire.
您叫什么
C'est quoi votre prénom?
阿爾方斯
Alphonse.
是的  阿爾方斯  讓人記不住的名字
Je vous en prie. Alphonse, un prénom qui va vite.
您一個人住嗎  我是問您結婚了嗎
Vous vivez seule? Je veux dire, vous êtes marié?
-離了  -我也是
- Je suis divorcé. - Moi aussi.
有孩子嗎
Vous avez des enfants?
有兩個  8歲
J'ai deux gar?ons, deux jumeaux, 8 ans et 8 ans.
很明顯你感興趣的不是物理
C'est pas la physique qui vous intéresse apparemment.
不是這樣的
Si.
是時間
Le temps.
時間哪里讓你這么感興趣
Le temps, qu'est ce qui vous intéresse autant dans le temps?
您在寫科幻小說嗎
Vous écrivez un roman de science-fiction?
我真應該寫
Je devrais.
瓦揚小姐
Mademoiselle Vaillant.
不好意思我真的得來點威士忌
Excusez-moi. J'avais vraiment besoin d'un whisky.
我來自未來
Je viens du futur.
我被傳送到了過去
J'ai été projetée dans mon passé.
我又活了一遍我的過去
Je suis en train de revivre mon passé.
我40歲  不是16歲
J'ai 40 ans. J'ai pas 16 ans, j'ai 40 ans.
您一點也不像40
Vous les faites pas du tout.
-我有個23歲的女兒  -她還好嗎
- J'ai une fille de 23 ans. - Elle va bien?
我上一次見到她是08年12月31號
La dernière fois que je l'ai vue, c'était 31 décembre 2008.
我還要工作
Et oui. Bon. J'ai du travail.
您現在得回去了
Vous allez rentrer chez vous maintenant.
您不相信我
Vous me croyez pas.
您不相信這很正常
C'est normal que vous me croyez pas.
這讓人沒法相信  但我說的是事實
C'est impossible de le croire. Mais je vous dis la vérité.
您該走了
Il faut partir maintenant.
再見
Au revoir.
我媽媽39天以后就要去世了
Ma mère va mourir. C'est dans 39 jours.
我知道她將會死于動脈瘤破裂
Je sais qu'elle va mourir, d'une rupture d'anévrisme.
她得去醫院拍個片
Il faut qu'elle passe un scanner.
我打給她的醫生  他沒當回事
J'ai appelé son médecin, il me prend pas au sérieux.
-幫幫我  -您在胡說些什么
- Vous voulez bien m'aider. - Qu'est-ce que vous racontez?
就算您不相信我  能幫幫我嗎
Même si vous me croyez pas, vous-voulez bien m'aider?
你為什么覺得她會死
Qu'est ce qui vous fait croire votre mère va mourir?
我知道  我經歷過一次了
Je le sais. Je l'ai déjà vécu.
如果我幫你預約醫生
Si je vous obtenais un rendez-vous avec un spécialiste
你就能安心了嗎
pour votre mère à l'h?pital, ?a vous rassurerait?
對
Oui.
給我您的電話號碼
Laissez-moi votre numéro.
一約到我就打給您
Je vous rappelle dès que j'ai le rendez-vous.
您會約嗎
Vous allez le faire?
我也不知道為什么  但是我會的
Je sais pas pourquoi. Mais je vais le faire.
我走了
Je m'en vais.
謝謝
Merci.
完全正常
Tout est normal.
會不會有您沒看見的東西
Et il peut y avoir quelque chose que vous voyez pas?
永遠都有可能有我看不到的東西
Il peut toujours y avoir quelque chose.
但是我只能做這么多了
Mais moi, je peux rien faire de plus.
瓦揚太太  您的身體很正常
Mme Vaillant, tout est parfait.
您可以走了
On va vous libérer.
是我女兒腦袋有問題才對  不是我
C'est ma fille qui a un problème dans la tête. C'est pas moi.
你想象力太豐富了  嚇到我們了
T'arrête. T'as trop d'imagination. Tu nous faire peur.
-我能跟你說兩句話嗎  -可以
- Je peux te parler deux secondes? - Ouais.
你看到我跟一個女孩一起了
Peut-être tu m'as vu avec une fille.
但我對她沒興趣
Mais cette fille, elle m'intéresse pas, tu sais.
你可能
Peut-être, je sais pas,
你可能對別的男孩感興趣
peut-être il y a un gar?on qui t'intéresse.
-我對別的女孩都沒感覺  -會有的
- Moi, les autres filles m'intéressent pas. - ?a viendra.
我只對你有感覺
Y a que toi qui m'intéresse.
你有病啊
?a va pas, non?
你幫我跟卡米爾安排一次約會
Tu m'arranges un rendez-vous avez Camille?
你自己問她就行了
T'as qu'à lui demander toi-même.
她總逃  還給我臉色看
Elle fuyait. Elle m'a fait la gueule.
接近不了她
Elle est inaccessible.
你們又總是成群結隊的  我沒法問
Vous êtes tout le temps en bande. J'arrive pas à lui parler.
晚上來游泳池見她
Vois ta Camille un soir, à la piscine.
什么時候
Quand?
-再說吧  你知道在哪嗎  -知道
- Je te dirai quand. Tu sais où c'est? - Ouais.
-跟你哥們一起來  -為什么
- Tu viens avec ton pote? - Pourquoi?
公平交易
Donnant, donnant.
行  別跟別人說
D'accord. Tu dis rien?
我不說  你也別說
Je dis rien, tu dis rien.
不是吧
Ben ?a, alors!
?a, alors.
好了  這下你不累了
C'est bon. Tu fatigue pas.
真是巧
Quel hasard, balthazar!
-嗨  -嗨
- Salut! - Salut!
-你好嗎  -很好
- ?a va? - Ouais.
-嗨  -嗨
- Salut! - Salut!
過來
Viens!
我就待一會兒
Je reste pas longtemps.
今天她過生日
C'est son anniversaire.
我知道
Oui, je sais.
-你怎么知道  -我是干間諜的
- Comment tu sais? - Je suis espion. Je travaille aux RG.
-生日快樂  -謝謝
- Bon anniversaire! - Merci.
生日快樂
Bon anniversaire!
謝謝
Merci.
打開它
Ouvre.
我沒見過這張照片
Je connais pas cette photo.
什么
Quoi?
-我沒見過  -沒有
- Je la connais pas. -Non.
很美吧
Elle est belle, non?
你看
Regarde.
你的顴骨
On voit le dessin de ta pommette.
你悲傷的表情
Tu vois, ton expression est un peu triste.
給人感覺你走得很快  要去很遠的地方
On sent que tu es prête à marcher vite et loin.
很生動
T'es pleine de mouvements.
你們在干什么
Qu'est-ce que vous faites là?
來
Viens.
從游泳池里出來
Hé! Vous sortez de l'eau!
我想自殺  她到水里救了我
Je voulais me suicider, et elle m'a sauvé dans l'eau!
她是個英雄
C'est une héro?ne, monsieur!
有點難為情  但我還是要說
Je vais me taper le honte, mais il faut que je te le dise.
我也不知道為什么
Je sais pas pourquoi,
但我覺得我們是天生一對
mais je sens qu'on est fait pour être ensemble.
好像總是有股力量把我推向你
C'est comme une force qui me pousse tout le temps vers toi.
我睡覺的時候想你  做夢想你
Je pense à toi quand je me couche, quand je dors,
起床還想你
quand je me lève...
上次我們接吻的時候
Quand on s'est embrassé la dernière fois,
我腦袋里好像有個聲音在說
c'est comme si une voix dans ma tête me disait
我們是為彼此而生的
qu'on était fait l'un pour l'autre.
我們就像兩顆互相吸引的行星
On est comme deux planètes qui s'attirent.
只能這樣  我們自己也沒有辦法
On n'y pour rien. C'est comme ?a.
我覺得你也感覺到了
Je crois que tu le sens aussi.
我幾乎敢肯定你也感覺到了
Je suis prèsque s?r que tu le sens aussi.
當我在照片上看到你的臉
Quand j'ai découvert ton visage sur la photo,
我感覺我在出生之前
c'était comme si je t'avais toujours connue
就認識你
depuis avant ma naissance.
好像我有一千歲
J'avais l'impression d'avoir 1000 ans.
認識你也有一千年了
et puis de te conna?tre depuis 1000 ans.
其他女孩  我看她們的時候
Les autres filles, quand je les regarde,
好像只能看到輪廓
elles sont comme des silhouettes pareils.
我的眼里只有你
Toi, t'es la seule que je vois.
你從來沒有跟我說過這些
Tu m'avais jamais dit ?a.
你瘋了嗎
T'es folle ou quoi?
你覺得這是平常會說的話嗎
Tu crois que c'est des trucs qu'on dit comme ?a tous les jours?
-如果你搞錯了  -我肯定沒有
- Si tu te trompes... - Non. Je me trompe pas. J'en suis s?r.
-如果有一天你有負于我  -不會的
- Et si un jour tu me trompes? - Non.
給我一次機會
Donne-moi une chance.
你為什么不給我次機會呢
Pourquoi tu veux pas me donner une chance?
上次是你吻的我
C'est toi qui m'enbrassait la dernière fois.
為什么不再來一次
Pourquoi tu veux plus?
高中畢業以后  我會當攝影師
Après la lycée, je deviendrai photographe,
你會是演員
et toi, tu seras actrice.
但在那之前  我要環游世界
Mais d'abord, je veux faire le tour du monde,
和你一起
et puis tu viendras avec moi.
剛剛是你的第一次嗎
C'était la première fois?
我沒聽到
J'entends pas.
我還以為我了解你
Je croyais que je te connaissais.
你并不了解我
Tu me connaissais pas.
你變了
T'as changé.
或者  是我變了
Ou alors, c'est moi.
你去哪了  我們很擔心你
Mais t'était où? On s'inquiétait.
你應該早點告訴我們的
Tu aurais pu prévenir.
對不起
Je suis désolée.
我完全忘記跟你們一起過生日了
J'ai complètement oublié mon anniversaire avec vous.
生日快樂  女兒  我和你爸給你的
Bon anniversaire, ma fille. De papa et de moi.
-生日快樂  -謝謝
- Bon anniversaire. - Merci.
這樣你就能準時了
Comme ?a, tu seras à l'heure.
喜歡嗎
Elle te pla?t?
很喜歡
Oui, beaucoup.
就喝一點
Juste un petit verre.
16歲生日快樂
A tes 16 ans!
我希望你們永遠不要死
Je voudrais que vous mourriez jamais.
對我發誓你們永遠都不會死
Jurez-moi de jamais mourir.
發誓
Allez, jurez!
Jurez!
好吧  我發誓我永遠不會死
Bon. Alors je jure de ne jamais mourir. Voilà.
該你了
Allez, jure toi aussi.
我發誓我永遠不會死
Je jure de ne jamais mourir.
吐一口
Et crache.
發完誓了
Juré, craché.
現在我們永遠都不會死了  行了嗎
Voilà. On est immortel maintenant. ?a va mieux?
不行
Non.
你不吹蠟燭嗎
Tu veux pas souffler tes bougies?
我們來禱告吧
Si on disait une prière?
禱告  你沒事吧
Prière? Mais ?a va pas?
不是真的禱告  是首歌
Pas une vraie prière, une chanson.
好吧  什么歌
Bon. Une chanson. Quelle chanson?
一首小小的康塔塔  我去拿我的錄音機
La petite cantate. Je vais chercher mon magnétophone.
你覺得我們太放任她了嗎
Tu trouves qu'on se laisse trop faire?
尤其是你
Surtout toi.
一首小小的
Une petite
指尖下的康塔塔
Cantate du bout des doigts
笨拙又難以忘懷
Obsédante et maladroite
向你傳來
Monte vers toi
我們之前彈奏過的
Une petite cantate
一首小小的康塔塔
Que nous jouions autrefois
我一個人彈就笨手笨腳
Seule, je la joue maladroite
希咪拉來索哆發
Si mi la ré sol do fa
這首小小的康塔塔  發索哆發
Cette petite cantate, fa sol do fa
你彈奏時就不那么笨拙
N'était pas si maladroite quand c'était toi
每個音符簡單又快樂
Les notes couraient faciles
在你指尖流淌
Heureuses au bout de tes doigts
是我太笨
Moi j'étais la malhabile
希咪拉來索哆發
Si mi la ré sol do fa
我沒提前說就來了
Je viens sans prévenir.
我還在想您會不會來
Je me demandrais est-ce que vous venez.
我在等著您
Je vous attendais.
我還準備了杯子
J'avais même préparé deux verres.
預測未來我沒您在行
Ma vision du futur est moins nette que la v?tre.
這杯子放這已經一個月了
Ils sont là depuis quatre semaines.
您想找我談談
Vous voulez bien que je vous parle alors?
我的問題是
Mais moi, mon probleme c'est...
自從上次見面后  我就想跟您談談了
puis la dernière fois, j'ai envie que vous me parliez.
卡米爾·瓦揚  你始終都來自未來嗎
Camille Vaillant, vous venez toujours du futur?
是的
Oui.
敬未來  那么未來是什么樣的呢
Au futur. Alors il est comment ce futur?
美國總統會是黑人
Le président des états-Unis est noir.
但是對于你...
Avec vous je...
我不知道會發生什么
Je sais pas ce qui va se passer.
因為我從來沒經歷過
?a, je l'ai jamais vécu.
不行不行  我不能親你
Non non, j'ai pas le droit de vous embrasser.
您認為您對我失禮了
Vous croyez que vous vous comportez mal avec moi,
但其實我才是對您失禮的那個
mais c'est moi qui me comporte mal avec vous.
我跟蹤您  試著勾引您
Je vous poursuis, j'essaie de vous séduire,
因為我喜歡您
parce que vous me plaisez.
是的  我喜歡您
Ouais, vous me plaisez.
同時  每天我都會看到那個男人
En même temps, tous les jours, je vois cet homme,
那個還像小孩一樣的男人
qui est qu'un jeune homme.
是誰  算了  跟我沒關系
Qui ?a? Non, ?a me regarde pas.
那個跟我結婚  跟我過了一生的男人
Avec qui je me suis mariée, avec qui j'ai passé toute ma vie.
我想避開他
Je voudrais l'éviter,
我不想犯兩次同樣的錯誤
je veux pas faire deux fois la même erreur.
但是我卻無法離開他
Mais j'arrive pas à me détacher de lui.
而且我還在設法讓您相信
En plus je fais de vous me confier.
我們可以互稱"你"嗎
On peut se dire "tu"?
在學校我們說"您"  達科斯塔先生
Au lycée on se dit "vous", Monsieur Da Costa.
還是不要比較好
Je préfèrerais pas.
我以為我可以改變過去
J'ai cru que je peux changer le passé.
我以為我可以救我的母親
J'ai cru que je pouvais sauver ma mère.
-現在我知道了...-你母親...
- Maintenant je sais que...  - Ta mère...
您母親...什么也不會發生的
votre mère n'a rien... il ne va rien lui arriver.
她13天后就要死了
Elle va mourir dans 13 jours.
那一天什么也不會發生
Il n'arrivera rien à ce jour-là.
如果您愿意  那天晚上  我請您吃飯
Si vous voulez, ce soir-là, je vous invite à diner.
我帶您去
Je vous emmène.
然后我還怕會被永遠囚禁在這里
Puis j'ai peur d'être prisonnière ici pour toujours.
我怕我女兒再也不存在了
J'ai peur que ma fille existe plus.
如果我現在不懷孕  那她就不會存在
Si je tombe pas enceinte maintenant, ma fille existera plus.
我真是傻瓜  竟然在聽你說話
Mais je suis fou de vous écouter.
我給您提出一個約定
Je vous propose un pacte.
如果到月底  您還是來自未來
Si à la fin du mois, vous venez toujours du futur,
您就必須給我去看醫生
je vous oblige à voir un médecin.
如果到月底  您信我了呢
à la fin du mois, vous me croirez.
那就是我該看醫生了
Alors c'est moi qui vais voir le médecin.
在這期間...
En attendant...
這期間怎么了
En attendant quoi?
您愿意我就這樣待一會兒嗎
Vous voulez bien que je reste un peu, comme ?a?
我從沒見過像您這么奇怪的女孩
Vous êtes la fille la plus étrange que j'aie jamais vue.
我只有和您在一起的時候才感覺好點
Y a qu'avec vous que je me sens bien.
我感覺很迷茫
Moi, je me sens perdu.
但卻非常愉快
Mais c'est infiniment agréable.
是的  其中有聯系
Oui, il y a des connexions.
就是這樣  給你們一幅圖片
Voilà c'est ?a. Vous allez avoir une image...
事實上  圖片會在視網膜上成像
En fait, l'image va se former sur la rétine.
將會刺激視錐細胞和視網膜桿狀體
?a va être une stimulation de la rétine des c?nes
就像我剛才說的那樣
et des batonnets dont je vous ai parlé tout à l'heure.
因此  顏色和形狀...
Donc... des couleurs, les formes...
然后  這個刺激會...
Et après cette stimulation va...
會被神經元反射到大腦
va être répercutée par les neurones jusqu'au cerveau,
然后在大腦中產生圖像
qui vont créer une image dans le cerveau.
昨晚我一直在等你  你怎么沒來
Je t'ai attendue, hier soir. Pourquoi t'es pas venue?
我打電話給你媽  她說你出去了
J'ai appelé ta mère, elle m'a dit que t'étais sortie.
是的  我出去了
Oui, j'étais sortie.
-是嗎  你有約會  -是的
- Ah bon, t'avais un rendez-vous? - Oui
和誰
Avec qui?
-我能進來嗎  -不行
- Je peux rentrer? - Ah non.
我得復習  明天要考試
Faut que je révise. J'ai un bac pour le lendemain.
發生什么了
Qu'est-ce qui se passe là?
我又做錯什么了嗎  我沒明白
Qu'est-ce que je t'ai fait? Je comprends pas.
你后背藏著什么
Tu caches quoi dans ton dos là?
什么也沒有
Rien.
你有其他男人了嗎
Y a un autre mec?
-你在干嘛  -沒事
- Qu'est-ce que tu fais? - Rien.
我要睡覺了
Moi, je me couche.
這是我的房間
C'est ma chambre.
嗯  晚安
Oui, bonne nuit.
晚安
Bonne nuit.
你還沒睡啊
T'es pas couchée?
我給你泡了茶
Je te fais la tisane.
還好嗎  你看起來不太對勁
?a va? T'as l'air toute chose.
你是我媽媽
Tu es ma mère.
你是我女兒
Toi, t'es ma fille.
我很幸運
J'ai de la chance.
我想讓你知道
Je voudrais que tu saches ?a,
我愛你  而且我很幸運
que je t'aime et j'ai de la chance.
你肯定有什么事要我幫忙
Toi, t'as quelque chose à me demander.
不  我就是想告訴你這個
Non, je voulais juste te dire ?a.
還有我懷孕了
Et puis aussi que je suis enceinte.
-你確定嗎  -是的
- T'es sure? - Oui.
-和一個男孩嗎  -當然
- Avec un gar?on? - Ben, oui.
總不能和自行車吧
Pas avec mon vélo.
我是說...
Je veux dire...
一個學校的男孩兒嗎
Un gar?on du lycée?
這不可能
C'est pas possible.
你告訴你爸了嗎
Tu l'as dit à ton père?
沒有
Non.
不可能...你還是個孩子
C'est pas possible, enfin. Tu es une enfant.
回房間去
Va dans ta chambre.
我很生氣
Je suis trop contrariée.
不  我不想看到你
Non, je ne veux pas te voir.
我太生氣了  回你房間去
Je suis trop contrariée. Retourne dans ta chambre.
我不想見你
Je ne veux pas te voir.
我是個不稱職的媽媽
Je suis une mauvaise mère.
如果我是個好媽媽
Si j'avais été une bonne mère,
你就不會16歲就懷孕了
tu serais pas enceinte à 16 ans.
跟這沒關系
?a n'a rien à voir.
孩子說來就來
Les enfants arrivent.
是上天注定的
C'est la vie, qui m'arrive.
你可以認為它來得早了點
Tu peux trouver qu'elle m'arrive un peu t?t,
但就應該是那樣
mais c'est comme ?a.
你是世界上最好的媽媽
T'es la meilleure mère au monde.
胡說  你在胡說八道
N'importe quoi. Tu dis vraiment n'importe quoi.
發生的這一切讓你昏頭了
Tout ?a, ?a te tourne la tête.
你還從來沒跟我提過這男孩
Tu ne me parles même pas de ce gar?on.
你愛他嗎
Est-ce que tu l'aimes?
我們不能相信愛情
On peut pas être s?r de l'amour.
當然可以
Mais bien s?r que si.
但我不相信愛情
Moi, je suis pas s?re de l'amour.
我很為你擔心
J'ai peur pour toi.
讓我一個人待會兒
Laisse-moi. J'ai besoin d'être seule.
跟我說"晚安"
Dis-moi "bonne nuit".
晚安
Bonne nuit.
跟我好好說"晚安"
Dis-moi bien "bonne nuit".
好了  去吧
Allez, va.
我來幫你
Je vais t'aider.
行了行了
Voilà, c'est bon.
別老像個小狗似的跟著我
Arrête de me suivre comme un petit chien.
你在干嘛
Qu'est-ce que tu fabriques?
我在洗水池
Je nettoie l'évier.
你讓我很煩躁  你今天沒課嗎
Tu m'énerves. T'as pas cours aujourd'hui?
不上  罷工了
Non, y a grève.
不是罷工...是教學日
Pas grève mais... journée pédagogique.
-你想讓我開心嗎  -是的
- Tu veux me faire plaisir? - Oui.
-你真的想讓我開心嗎  -是的
- Tu veux vraiment me faire plaisir? - Oui.
那就回你房間復習去
Alors va réviser dans ta chambre,
不到中午別出來
et tu y restes jusqu'à midi.
你在這會擾亂我
Tu me perturbes.
我都沒法思考了
J'arrive même plus à penser.
求你了  到我看不見的地方去
S'il te plait, sors un peu de ma sphère.
快去  把這個放下
Allez, va. Pose ?a.
快去
Vas-y.
去啊
Va. Allez.
快去
Va!
你待在那是想取暖嗎
Tu t'es mise là pour avoir chaud?
你太靠近暖氣管了  會干死的
T'es trop près du tuyau. Tu vas te déshydrater.
過來  小蜜蜂
Allez viens là, petite abeille.
你都沒知覺了
T'es toute engourdie.
但你到這兒做什么呢
Mais qu'est-ce que tu fous là,
才一月份啊
en plein mois de janvier?
要是你待在這兒  會死的
Si tu restes ici, tu vas mourir.
所以我呢  我要把你放走
Alors moi, je vais te mettre dehors.
剛開始肯定會很冷  但你瞧著吧
Au début t'aura très froid. Mais tu vas voir,
一定有地方讓你能取暖的
il y a des endroits où tu pourras te réchauffer.
你得找到你的蜂窩
Faut que tu retrouves ta ruche.
去吧  祝你好運
Allez, bonne chance.
還沒穿好衣服啊你
T'es pas encore habillée, toi?
你拿這個在干嘛
Qu'est-ce que tu fais avec ?a?
我在錄你的聲音
J'enregistre ta voix.
卡米爾
Camille.
我想...你是不是以為
Je pensais que... peut-être tu croyais que
我說的都是空話
ce que je disais c'était des paroles en l'air?
或者你根本不相信我
Ou peut-être tu me croyais pas?
我給你買了這個
J'ai acheté ?a pour toi.
我不要求你嫁給我  我不相信這些
Je te demande pas en mariage, je crois pas à ces trucs-là.
我只想告訴你
Je te dis juste que tous les mots
我對你說的全部都是真的
que je t'ai dit étaient vrais.
拿著
Tiens.
我們在一起還是不在一起啊
On est ensemble ou on n'est pas ensemble?
我希望你去環游世界
Je veux que tu partes faire le tour du monde.
-行啊  你跟我一起的話  -不
- Ouais, si tu viens avec moi. - Non.
你自己去
Toi tu pars.
我會有個孩子
Moi, je vais avoir un enfant.
什么
Quoi?
我懷孕了
Je suis enceinte.
-誰的  -你的
- De qui? - De toi.
但我不希望你的生活有任何改變
Mais je veux que tu changes rien, ta vie.
我們不再在一起了
On n'est plus ensemble.
我在這兒
Je suis là.
您受驚了吧
Vous avez eu peur?
我看到自己死了
Je me suis vue morte,
在我自己的過去
dans mon passé.
而且懷孕著
Et enceinte.
這是您的嗎
C'est à vous, ?a?
跟您在一起從來都不會悶
On s'ennuie jamais avec vous.
這一切都得停止
Faut que ?a s'arrête.
既然您是科學家
Vous qui est un scientifique,
您不能幫助我離開這里嗎
vous pouvez pas me sortir de là?
我可以造一個機器
Je pourrais construire une machine,
咱們倆一起走
on partirait tous les deux.
旅行途中  您給我解釋那些變化
Pendant le voyage, vous m'expliqueriez ce qui a changé.
到了的時候
à l'arrivée,
我還是45歲  您40歲
J'aurais toujours 45 ans, vous, 40.
我們租一個小公寓
On prendrait un petit appartement.
您真的不想留在這兒了嗎
Vous voulez vraiment pas rester ici?
我還是想回去
Je préfèrerais retourner là-bas.
-您會來找我嗎  -當然
- Vous me chercheriez? - Bien s?r.
但那時我都70歲了
Mais j'aurai 70 ans.
沒問題  我會去找您
Pas de problème, je vous chercherai.
向我保證千萬別把電話號碼隱藏起來
Promettez-moi de jamais vous mettre sur liste rouge.
有一天我會按您的門鈴
Un jour je viendrai sonner à votre porte.
我想托付給您一些東西
Je dois vous confier quelque chose.
是什么呢
Qu'est-ce que c'est?
我媽的聲音
La voix de ma mère,
還有我爸的
et de mon père.
給卡米爾...
"Pour Camille...
在很久以后
"dans très longtemps."
給卡米爾
在很久以后
我們來選一首歌吧
On va se choisir une chanson?
如果我回去  直到我們又再見面
Si je repars, jusqu'à ce qu'on se retrouve,
每次當您聽到這首歌
à chaque fois vous entendrai cette chanson,
您就會想到我
vous pensez que je suis là.
而每當我聽到這首歌
et chaque fois j'entendrai cette chanson,
我也會想到您
je penserai que vous êtes là.
在您那個時代人們都聽什么呢
Qu'est-ce qu'on écoute dans votre présent?
達麗達
Dalida?
-她死了  自殺的  -哦不
- Elle est morte, elle s'est suicidée. - Non.
貌似是兩年之后
Dans deux ans, je crois.
弗雷迪·默丘里
Freddy Mercury.
他也死了  但死了的歌手我們也聽啊
Il est mort, aussi. Mais on écoute un chanteur mort.
不行  我要個活著的
Mais non, j'en veux un vivant.
K15  他還活著嗎
K15, il est vivant?
J8呢
J8?
甘斯布  好吧...
Gainsbourg? Mais enfin...
米歇爾·貝杰
Michel Berger.
-心肌梗死  -哦不
- Infarctus. - Non.
如果到您那個時候我也死了呢
Si moi aussi, j'étais mort dans votre présent?
我不允許
Je vous l'interdis.
就選這首
Ce sera celle-là.
她也死了  不過沒關系
Elle est morte aussi, mais tant pis.
多少天  多少夜
Voilà combien de jours, voilà combien de nuits
你出發了多久
Voilà combien de temps que tu es reparti
這次你告訴我  是最后一次旅行
Tu m'as dit cette fois, c'est le dernier voyage
對我們破碎的心來說  是最后一次折磨
Pour nos c?urs déchirés, c'est le dernier naufrage.
到了春天  看吧  我將回來
Au printemps, tu verras, je serai de retour
春天是談情說愛的季節
Le printemps, c'est joli, pour se parler d'amour
我們可以一起去看重開的花
Nous irons vois ensemble, les jardins refleuris
或者  在巴黎的街道上散步
Et déambuleront, dans les rues de Paris
說呀  你什么時候回來
Dis, quand reviendras-tu?
真不可思議
Quelle histoire!
我以為您覺得我太年輕了
Je croyais que vous me trouviez trop jeune.
我改變想法了
J'ai changé d'avis.
所有失去的時間
Que tout le temps perdu.
都無法再彌補
Ne se rattrape plus.
好極了
Ah super.
自從知道你出了事  我到處找你
Dès que tu as eu un accident, je te cherche partout,
你卻在這好像什么事都沒有
et toi t'es là tranquille,
跟個老不死的老師親親抱抱
a roulé des palots à un vieux prof pourri.
-卡米爾做她想做的  -閉嘴
- Camille fait ce qu'elle veut. - Ta gueule.
我過會兒再跟你算賬
Je m'occupe de toi après, d'accord?
從一開始你就在故弄玄虛
Depuis le début tu fais ta mystérieuse, ta profonde...
說奇怪的話  但事實上你就是個雞
Tu disais tout bizarre, mais en fait tu es une pute.
你完全扭曲了
T'es complètement tordue.
你媽媽的事不是我的錯
C'est pas ma faute ce qui est arrivé à ta mère.
我真的很同情你
Vraiment, ?a me faire de la peine pour toi.
但其實你只是在想把我逼瘋  是吧
Mais en fait t'essaies juste de me rendre dingue, c'est ?a?
你覺得我還不夠格嗎
Tu trouves que je suis pas à la hauteur?
所以你找了個老頭  來讓他養你嗎
Alors tu prends un vieux là, pour te faire entretenir?
-別這么單純  -閉嘴
- La traitez pas de pute. - Ta gueule.
快住手  你比他強壯
Arrête-toi! T'es plus fort.
你會被開除的
Tu vas te faire virer.
他才應該被開除
C'est lui qui va se faire virer.
他只是個老頭  都禿了
C'est qu'un vieux. Il a plus de cheveux.
-還好嗎  -他真是毫不手下留情
- ?a va? - Il a une droite de tueur.
-抱歉  -您就是跟這種人結了婚嗎
- Pardon. - C'est avec ce type que vous étiez mariée?
你就是個瘋子  事實上你就像...
T'es dingue, en fait, t'es aussi dingue que...
就像是完全沒有成熟
que t'es complètement immature.
你看著  我現在在這兒
Tu vois, je suis là,
5秒以后  我將不在了
dans 5 secondes, je suis plus là.
不需要去找我
C'est pas la peine d'aller me chercher.
都結束了
C'est fini.
我走出你的生活
Je sors de ta vie.
我很抱歉
Je suis désolée.
我想鋸開這枚戒指
Je veux scier cette bague.
我想再次鋸開這枚戒指
Je veux encore scier cette bague.
這個是買給您的啊
Elle était pour vous alors.
那個買它的男孩好像非常確定
Le gar?on qui l'a achetée avait l'air très très décidé.
但我確定不要戴它
Moi, je suis décidée à pas la porter.
這不是鋸開它的理由
C'est pas une raison pour la scier.
我摘不下來
J'arrive pas à l'enlever.
用點肥皂再加點耐心就行了啊
Mais avec du savon et un peu de patience
您能弄下來的
vous allez y arriver.
我試過肥皂了
J'ai essayé avec du savon.
但是你沒用耐心
Oui mais pas avec patience.
您不應該喝酒的  小姐
Vous ne devriez pas boire, mademoiselle.
現在不行  您還太年輕...
Ni maintenant, vous êtes trop jeune...
以后也不行
ni plus tard.
賜給我勇氣吧
Donnez-moi le courage
讓我改變我能改變的
de changer les choses que je peux changer.
不能改變的就讓他接受
Celui d'accepter les choses que je ne peux pas changer.
并賜我智慧
Et la sagesse...
讓我了解其中的差別
d'en conna?tre la différence.
就這樣
Voilà.
你干嘛老戴著媽媽的手套
Pourquoi tu gardes toujours les gants de maman?
我手冷
J'ai froid aux mains.
下次就會有她的名字了
La prochaine fois il y aura son nom.
走吧
Viens.
我跟您說不行  不行
Je vous dis que non. Non.
我是第二次拒絕了
Je dis non pour la deuxième fois
因為您的搭檔對我有同樣的要求
parce que votre partenaire me demande la même chose.
我回答"不行"
Moi, je réponds "non".
太遲了
Trop tard.
您已經做出了承諾
Vous avez pris un engagement.
如果長到這么大  還不能遵守承諾
Si à votre age, vous n'êtes pas capable de tenir un engagement.
那不是什么好兆頭  我跟您保證
?a n'augure rien de bon. Je vous le promets.
您當然可以交給我一個假的醫生證明
Vous pouvez évidemment m'apporter un certificat médical bidon.
我將必須得接受
Je serai obligé de l'accepter...
但接受的同時我會帶著憤怒和鄙視
Je l'accepterai avec colère, mépris.
但我沒其他選擇
Mais j'aurai pas le choix.
過來看  你  過來看
Viens voir, toi. Viens voir.
實在太令人驚奇了
C'est extraordinaire.
你的搭檔和你有同樣的要求
Ta partenaire veut demander la même chose que toi,
她也希望
elle aussi veux se faire remplacer
在開演前兩周換人
à deux semaines de la représentation.
當然  我說不行  她也一樣  不行
Moi, bien s?r, je lui dis non, à elle aussi, non.
我們不能
On ne se fait pas remplacer
在開演兩周之前要求換人
à deux semaines de la représentation.
不  這不可能
Non, c'est impossible.
如果你們敢考慮這事...
Que vous osiez l'envisager...
這讓我太憤怒了
?a me met dans un état de rage,
你們簡直想象不到
que vous ne pouvez pas imaginer.
當我們許下了承諾  得遵守它
Quand on a pris un engagement, on le tient.
上次之后我們就不說話了
Depuis la dernière fois on se parle plus.
所以要一起演的話  比較麻煩
Alors pour jouer ensemble, c'est pas facile.
-你們互相不說話了嗎  -嗯
- Vous vous parlez plus? - Non.
現在你們給我說話
Maintenant vous allez vous parler.
隨便你們怎么辦
Vous vous démerdez comme vous voulez.
從現在開始你們得說話
Dès maintenant vous allez vous parler.
5分鐘以后  我們重新開始
Et dans 5 minutes, on reprend.
5分鐘
5 minutes.
卡米爾  你給我脫下手套
Camille tu m'enlèves ces gants.
求你了  我看到它們就煩
S'il te pla?t, ils me stressent.
他們讓我頭疼
Ils me donnent mal à la tête.
你是世界上最冷漠的女孩了
T'es la fille la plus froide du monde.
即使冰山也比你溫暖
Même un iceberg a plus de chaleur que toi.
泰坦尼克號出事的時候
L'eau glacée dans laquelle
那凍死很多人的冰水
sont morts les naufragés du Titanic
都比你有溫度
avait plus de chaleur que toi.
看看你
Regarde-toi.
開門
Ouvrez cette porte.
我再也不在這個女孩面前低聲下氣了
Plus jamais je m'humilie devant cette fille.
別理她  鄙視她  這婊子有病
Tu la snort. Tu la prends de haut. Y en a marre cette pute.
觀眾請坐下
Les spectateurs s'assoient.
歐仁妮
Eugénie?
Eugénie...
"可憐的我  我已經死了"
"Pauvre de moi, je suis morte."
"可憐的我..."
"Pauvre de moi..."
可憐的我  我已經死了
Pauvre de moi, je suis morte.
你摟住她
Tu la prends dans tes bras.
歐仁妮  發生什么了
Eugénie, que se passe-t-il?
哦  是的  弗爾金斯.
Ah oui, Fulgence.
我們絕交吧  我不配擁有您的愛
Renonce. Je ne mérite pas votre amour.
我...
Je...
"虐待我吧"
"Maltraitez-moi."
我...虐待我吧
Je... Maltraitez-moi.
鄙視我吧
Méprisez-moi.
您有正當的理由這么做
C'est avec juste raison que vous le pouvez.
太棒了
Bravo!
閉嘴
Ta gueule.
我希望您能成為我親愛的妻子
Je veux que vous soyez ma chère épouse.
這是不可能的
Cela ne peut être.
與我絕交吧
Renoncez à moi.
你戴著它了
Tu la portes?
是的
Oui.
你跟我解釋
Tu m'explique?
我戴著它
Je la porte.
是因為我愛你  所以我戴著它
Parce que je t'aime. C'est pour ?a que je la porte.
我愛的是你
C'est toi que j'aime.
沒有諾言  沒有幻想
Mais sans promesse, sans illusion.
是的  沒有幻想
C'est ?a. Sans illusions.
我不太舒服
Je me sens pas bien.
我很不舒服
Je me sens pas bien du tout.
卡米爾
Camille?
五
Cinq.
六
Six.
七
Sept.
八
Huit.
九
Neuf.
你在這兒
T'es là.
這是我家嘛
C'est chez moi quand même.
新年快樂  我的朋友
Bonne année, mon amie.
-卡米爾  -是我
- Camille. - Oui.
-您還記得我嗎  -記得
- Vous vous souvenez de moi? - Oui.
您呢
Et vous?
當然
Bien s?r.
請進  請進
Entrez, entrez.
怎么了
Quoi?
您沒怎么變
Vous n'avez pas tellement changé.
變啦
Si.
您倒是還很迷人
Vous, vous êtes toujours aussi charmante.
我昨天見到您了
Je vous ai vu, hier.
還有前天
Et avant hier.
我上次見您是25年前了
Je vous ai vue, il y a 25 ans.
我已經很幸運了
J'ai de la chance,
哈雷彗星每75年才來一次呢
Y a des comètes qui ne passent que tous les 75 ans.
既然我們都認識25年了
Comme on se conna?t depuis 25 ans,
我們可以互稱"你"了吧
on peut se dire "tu"?
嗯
Oui.
我經常想起你
Je pensais à toi, souvent.
但我不認為你還會回來
Mais je pensais pas que tu reviendrais.
每次我整理屋子的時候
à chaque fois que je faisais un grand rangement,
我都會看到你給我的那個包裹
je retombais toujours sur le paquet que tu m'avais confié.
它在這兒
Il est là.
你瞧
Le voilà.
如果沒有你  我自己都不敢相信
Si t'étais pas là, je me croirais pas moi-même.
我經常見到你坐在這兒
Je te revoyais assise, ici.
怎么樣  你有時間嗎
?a va, tu as le temps?
你不會還得又出發去
Tu dois pas repartir dans un autre siècle
另一個世紀之類的吧
ou quelque chose comme ?a?
不會
Non.
我可以再坐在這里嗎
Je peux encore m'assoir ici?
-你一點沒變  -我變了
- Tu n'as pas changé du tout, tu sais? - Si.
我真高興
Je suis si heureux.
我想我要吻你了
Je crois que je vais t'embrasser.
您在那干嘛  小女孩
Que faites-vous là, petite fille
拿著這些剛摘的花
Avec ces fleurs fra?chement coupées
您在那干嘛  年輕的姑娘
Que faites-vous là, jeune fille
拿著這些花  這些干枯的花
Avec ces fleurs, ces fleurs séchées
您在那干嘛  美麗的婦人
Que faites-vous là, jolie femme
拿著這些花  這些凋謝的花
Avec ces fleurs, ces fleurs qui se fanent
您在那干嘛  年老的婦人
Que faites-vous là, vieille femme
拿著這些花  這些死去的花
Avec ces fleurs, ces fleurs qui meurent
我在等那戰勝的人
J'attends le vainqueur
謝謝
Merci.
我在等那戰勝的人
J'attends le vainqueur
餐館關門了
Le restaurant est fermé.
我們曾在1月1日來過的不是嗎
On était déjà venus le 1er janvier ici, non?
他們不能忍受我們的分開
Ils ont pas supporté qu'on se sépare.
得努力接受啊
Il faut faire un effort.
難道因為我們分開了
C'est pas parce qu'on se sépare,
就不能來吃飯了
qu'on n'a plus le droit de manger.
還有哪兒是開門的嗎
Qu'est-ce qu'il y a d'ouvert?
我不知道
Je sais pas.
咖啡館嗎
Les cafés tabac?
披薩店...警察局附近的披薩店  來
La pizzeria... la pizzeria près du commissariat. Viens.
你不介意我們在這坐會吧  這兒很安靜
?a t'ennuie si on reste un peu ici? C'est calme.
嗯  行
Ben non.
我剛才發現了這張照片
J'ai trouvé cette photo tout à l'heure.
它在你昨天給我的一個紙箱里面
Elle était dans un des cartons que tu m'as préparés hier.
很奇怪  因為我...
C'est bizarre parce que moi je...
我記不起這張照片了
Je me souviens pas du tout de cette photo.
你覺得是我拍的嗎
Tu crois que c'est moi qui l'ai prise?
嗯  我記得它
Oui je me souviens.
是你拍的
C'est toi qui l'as prise.
昨天發生了一些很古怪的事
Il m'est arrivé quelque chose d'étrange hier.
像一個持續做了幾個月的夢
C'était comme un rêve mais qui aurait duré des mois.
突然我又住在了我爸媽家  我才16歲
Tout d'un coup j'habitais chez mes parents, j'avais 16 ans.
而且我又遇見你了
Et je t'ai rencontré.
我對你態度很差
Et j'étais odieuse avec toi.
你在追我  你很可愛  很有趣...
Tu me draguais. T'étais charmant, t'es dr?le...
我呢  我一直推開你
Et moi, je te repoussais tout le temps.
然后一天晚上
Et un soir,
我們第一次接吻
on s'est embrassés pour la première fois.
你還記得跟我說:
Tu te souviens ce que tu m'as dit:
"到下個路燈我就吻你"嗎
"Au prochain réverbère, je t'embrasse."?
記得
Oui.
我又重新經歷了我們的初吻
J'ai revécu notre premier baiser.
我的心跳得很快
J'avais le c?ur qui battait tellement fort,
比第一次還快很多
beaucoup plus fort que la première fois.
我想它都快爆炸了
J'ai cru qu'il allait exploser.
我問我自己是否還能
Je me suis demandé si j'allais
辨認出我們的初吻
reconna?tre notre premier baiser.
結果我沒認出來
Et je l'ai pas reconnu.
這讓我很驚訝
Il m'a surprise.
但是我辨認出了...
Mais j'ai reconnu...
你的嘴唇
tes lèvres.
我明白了  即使我吻了其他的嘴唇
Et j'ai compris que même si j'embrassais d'autres lèvres,
即使那些嘴唇能讓我昏亂
même si ces lèvres pouvaient me troubler,
能讓我失去理智
me faire perdre la tête,
它也不會和你的一樣
?a serait jamais comme les tiennes.
我感覺到我的心在狂跳
J'ai eu l'impression que mon c?ur qui battait tellement fort,
最后跳到你的嘴里
venait enfin se reposer sur ta bouche.
我明白了  即使我有20年沒見你
J'ai compris que même si je te voyais pas pendant 20 ans,
即使我此生再也見不到你
même si je devais plus te revoir de ma vie,
都還是一樣
?a changerait rien.
我無話可說  只能求助買單了
J'ai plus qu'à demander l'addition.